WordPress Accessibility Day 2023, a practical guide
Hari Kebolehcapaian WordPress 2023, panduan munasabah
to automated accessibility with Mark Steadman, Director,
kepada kebolehaksesan automatik dengan Mark Steadman, Pengarah,
Mobile Accessibility at Fidelity Investments.
Kebolehcapaian Mudah Alih di Fidelity Investments.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Pembentangan ini dirakam pada 28 September 2023.
JOOST DE VALK: It's my pleasure to introduce our next speaker,
Sukacita saya memperkenalkan penceramah kami yang seterusnya,
Mark Steadman, who will talk to us about a practical guide
Mark Steadman, yang akan bercakap dengan kami tentang panduan praktikal
to automated accessibility.
kepada kebolehcapaian automatik.
Mark is the Director of Software Engineering for Mobile Accessibility
Mark ialah Pengarah Kejuruteraan Perisian untuk Kebolehcapaian Mudah Alih
at Fidelity Investments.
di Fidelity Investments.
And with a fervor for accessibility automation and a strong advocacy
Dan dengan semangat untuk automasi kebolehaksesan dan sokongan yang kuat
for developers to prioritize accessibility, Mark is on a mission
untuk pembangun mengutamakan kebolehaksesan, misi Mark sekarang adalah
to make the web and mobile content accessible to all.
untuk menjadikan web dan kandungan mudah alih boleh diakses oleh semua.
Just a tiny mission, not a big endeavor.
Hanya misi kecil, bukan usaha besar.
His primary focus revolves around collaborating with development teams
Fokus utamanya bersekitaran kerjasama dengan pasukan pembangunan
to integrate accessibility, and it's so nice.
untuk menyepadukan kebolehcapaian, dan ia sangat bagus.
It's like the third speaker I'm introducing.
Ia seperti penceramah ketiga yang saya perkenalkan.
All of them work together with development teams.
Kesemua mereka bekerjasama dengan pasukan pembangunan.
I really love seeing that.
Saya sangat suka melihatnya.
He considered that as a crucial component in continuous development
Dia menganggap itu sebagai komponen penting dalam pembangunan berterusan
and continuous integration processes.
Bukan sahaja dia menjadi pelopor dalam mencipta
automated accessibility solutions, but he's also been instrumental
penyelesaian kebolehaksesan automatik, tetapi dia juga memainkan peranan penting
in embedding these solutions into the fabric
dalam membenamkan penyelesaian ini ke dalam fabrik
of development teams and organizations he's worked for.
para pasukan pembangunan dan organisasi tempat dia bekerja.
Please join me in extending a warm welcome to Mark Steadman.
Sila sertai saya dalam memberi sambutan hangat kepada Mark Steadman.
Mark, take it away.
Mark, bawa pergi.
MARK STEADMAN: Awesome.
Hebat.
Good.
Bagus.
Well, for me, it's a good morning for everybody.
Baiklah, bagi saya, ia adalah pagi yang baik untuk semua orang.
It's 6am and I've had coffee, so everybody better watch out right now
Sekarang pukul 6 pagi dan saya telah minum kopi, jadi semua orang lebih baik berhati-hati sekarang
because I could just be firing on all cylinders because I'm juiced
kerana enjin saya berfungsi baik sebab saya mengambil jus dan kopi
on coffee.
pada kopi.
So good morning, good afternoon, good evening, whatever time frame it is.
Jadi selamat pagi, selamat tengah hari, selamat petang, apa pun tempoh masanya.
This is awesome.
Ini hebat.
For me, in the US, this is starting your day
Bagi saya, di AS, ini memulakan hari anda
with automated accessibility.
dengan kebolehcapaian automatik.
So I could not be more excited to do this talk with you all today.
Jadi saya tidak boleh lebih teruja untuk melakukan perbincangan ini dengan anda semua hari ini.
And kind of getting ourselves going because we got a lot of stuff
Dan semacam membuat diri kita pergi kerana terdapat banyak
to cover in a short amount of time, which is normally
untuk menampung dalam masa yang singkat, yang biasanya
how I do all my talks.
bagaimana saya melakukan semua ceramah saya.
So again, just real quick, Mark Steadman, I just want
Jadi sekali lagi, cepat sahaja, Mark Steadman, saya hanya mahu
to add these things into here really quick.
untuk menambahkan perkara ini ke sini dengan pantas.
If you want to follow me on Twitter or X or whatever it is
Jika anda mahu mengikuti saya di Twitter atau X atau apa sahaja
at this rate, I'm @steady, S-T-E-A-D-Y 5063.
pada kadar ini, saya @steady, STEADY 5063.
And then you can find me on LinkedIn with Mark Steadman
Dan kemudian anda boleh mencari saya di LinkedIn dengan Mark Steadman
or just mark_steady if you want to find me.
atau mark_steady sahaja jika anda mahu mencari saya.
So learning objectives for this talk.
Jadi objektif pembelajaran untuk ceramah ini.
I love doing this because this conversation is one of those ones
Saya suka melakukan ini kerana perbualan ini adalah salah satu daripada perbualan itu
that I'm very passionate about.
yang saya sangat minati.
Why accessibility automation is important in building a foundation
Mengapa automasi kebolehcapaian penting dalam membina asas
of accessibility in the development life cycle?
kebolehcapaian dalam kitaran hayat pembangunan?
Why it rose in popularity?
Mengapa ia meningkat dalam populariti?
And the problems that arose with that popularity itself.
Dan masalah yang timbul dengan populariti itu sendiri.
How to effectively use LinkedIn as a first step along the way.
Cara menggunakan LinkedIn sebagai langkah pertama dengan berkesan.
And why is it such a great starting point?
Dan mengapa ia titik permulaan yang hebat?
And then how to effectively use testing libraries
Dan kemudian cara menggunakan perpustakaan ujian dengan berkesan
and regression testing
dan ujian regresi
to ensure accessible content going out the door.
untuk memastikan kandungan boleh diakses keluar dari pintu.
Now, this seems like a lot, but as we go through this,
Sekarang, ini kelihatan seperti banyak, tetapi apabila kita melalui ini,
I'll kind of break this down as we go
Saya akan terangkan perkara ini semasa kita pergi
to make it a little bit simplistic and easier to consume
untuk menjadikannya lebih ringkas dan mudah untuk difahami
for maybe those who are not familiar with development teams,
bagi mereka yang tidak biasa dengan pasukan pembangunan,
development processes.
proses pembangunan.
And also for those who are developers, they are like,
Dan juga bagi mereka yang merupakan pemaju, mereka seperti,
how can I bring this in properly to include accessibility
bagaimana saya boleh membawa ini dengan betul untuk memasukkan kebolehaksesan
as part of my development lifecycle?
sebagai sebahagian daripada kitaran hayat pembangunan saya?
So accessibility and shift left.
Jadi kebolehcapaian dan beralih ke kiri.
To understand how automation for accessibility got towards that,
Untuk memahami cara automasi untuk kebolehcapaian mencapai itu,
you have to understand kind of where the industry went.
anda perlu memahami jenis ke mana industri itu pergi.
And so most folks are probably familiar with this, but it's kind
Oleh itu, kebanyakan orang mungkin biasa dengan ini, tetapi ia baik
of a good context for everybody here.
konteks yang baik untuk semua orang di sini.
So shift left was the idea popularized by the DevOps industry,
Jadi anjakan ke kiri adalah idea yang dipopularkan oleh industri DevOps,
where we said, Hey, it's cheaper to find and fix bugs earlier
di mana kami berkata, Hei, lebih murah ralatencari dan membetulkan ralat lebih awal
in the development lifecycle Common sense.
dalam kitaran hayat pembangunan Akal sehat.
However, for the longest time, that was not always the case.
Walau bagaimanapun, untuk masa yang paling lama, itu tidak selalu berlaku.
What the case was that we would do kind of the waterfall module
Apa kesnya kami akan melakukan jenis modul air terjun
or a model where we would create, push, go to production,
atau model di mana kami akan mencipta, menolak, pergi ke pengeluaran,
then fix the content afterwards.
kemudian betulkan kandungannya selepas itu.
Well, the DevOps industry said, no, let's shift this context left
Baiklah, industri DevOps berkata, tidak, mari kita alihkan konteks ini ke kiri
so we can actually fix bugs earlier and cost less.
jadi kami sebenarnya boleh membetulkan ralat lebih awal dan kos lebih murah.
So what I have on the screen is an image
Jadi apa yang saya ada pada skrin ialah imej
that basically says you create, you plan, you monitor, configure,
yang pada asasnya mengatakan anda mencipta, anda merancang, anda memantau, mengkonfigurasi,
release, package, verify, and then it kind of just loops
keluarkan, pakej, sahkan, dan kemudian ia hanya gelung
in an infinite loop.
dalam gelung tak terhingga.
Because that's essentially what shift left is.
Kerana pada asasnya itulah anjakan kiri.
You're constantly fixing bugs, constantly creating content,
Anda sentiasa membetulkan ralat, sentiasa mencipta kandungan,
and it helps from an agile standpoint.
dan ia membantu dari sudut pandangan yang tangkas.
Well, when this started to get very popular, the idea came about,
Jadi, apabila ini mula menjadi sangat popular, idea itu tercetus,
how could accessibility fit into this model?
bagaimanakah kebolehcapaian boleh dimuatkan ke dalam model ini?
Because accessibility for the longest time has always been,
Oleh kerana kebolehaksesan untuk masa yang paling lama selalu ada,
or has been, let's fix it after the fact.
atau telah berlaku, mari kita betulkan selepas fakta itu.
I'm sure everybody on here right now, it's probably not as good.
Saya pasti semua orang di sini sekarang , ia mungkin tidak begitu baik.
I heard that a thousand times.
Saya mendengarnya seribu kali.
It's true.
Memang benar.
It's always been the fact of like, we will fix it later.
Sudah menjadi kenyataan , kami akan membetulkannya kemudian.
But with this change, we thought, Hey can we fit into this?
Tetapi dengan perubahan ini, kami fikir, Hei bolehkah kami menyesuaikan diri dengan ini?
So then came the rise of automated accessibility.
Maka muncullah kebangkitan kebolehcapaian automatik.
And I am a massive Star Wars fan.
Dan saya peminat tegar Star Wars.
I know I have the WordPress thing back here, but if you could see.
Saya tahu saya mempunyai perkara WordPress di sini, tetapi jika anda boleh lihat.
I have a thousand lightsabers behind me,
Saya mempunyai seribu lightsabers di belakang saya,
a bunch of different Star Wars swag.
sekumpulan barangan Star Wars yang berbeza.
So I made this logo saying, alley wars, the rise of automation
Jadi saya membuat logo ini berkata, perang lorong, kebangkitan automasi
in the Star Wars font, because that's essentially what it was.
dalam fon Star Wars, kerana itu pada asasnya.
Automate accessibility boomed to fit this model.
Automasi kebolehcapaian melonjak untuk muat dengan model ini.
Everything from accessibility libraries, extensions, helper utils,
Segala-galanya daripada perpustakaan kebolehaksesan, sambungan, kegunaan pembantu,
you name it, got its own thing.
anda namakannya, ada perkara tersendiri.
And so with this thing, we were trying
Jadi dengan perkara ini, kami cuba
to fix as many gaps as possible.
untuk membetulkan seberapa banyak jurang yang mungkin.
So with all the different development languages, frameworks,
Jadi dengan semua bahasa pembangunan yang berbeza, rangka kerja,
all of that, we tried to fit this model so we could get
semua itu, kami cuba menyesuaikan model ini supaya kami dapat
as much automated accessibility into those processes as possible.
sebanyak mungkin kebolehcapaian automatik ke dalam proses tersebut.
And on paper, it looks wonderful.
Dan di atas kertas, ia kelihatan hebat.
So there's massive benefits to this.
Jadi terdapat faedah besar untuk ini.
It's easy and quick integration of accessibility
yang mudah dan pantas
into the development lifecycle.
ke dalam kitaran hayat pembangunan.
Is it perfect?
Adakah ia sempurna?
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
No, it's just a minimal amount or a small amount,
Tidak, ia hanya jumlah minimum atau jumlah kecil,
probably the lower third of accessible issues.
mungkin sepertiga bawah isu boleh diakses.
However, it fits nicely right into whatever agile process things
Walau bagaimanapun, ia sangat sesuai dengan apa jua perkara proses yang tangkas
we're doing for accessibility.
yang kami lakukan untuk kebolehaksesan.
So it really is an easy win because there's no argument
Jadi ia adalah kemenangan yang mudah kerana tiada hujah
from a developer side.
dari pihak pembangun.
I just say, Hey, we have to add this in, and it fits right
Saya cuma cakap, Hei, kita kena tambah ini, dan ia sesuai
into the system we're doing.
ke dalam sistem yang kami lakukan.
It helps build up developer knowledge on accessibility.
Ia membantu membina pengetahuan pembangun tentang kebolehaksesan.
So most automated tools come with their own knowledge items
Jadi kebanyakan alatan automatik datang dengan item pengetahuan mereka sendiri
or link you to knowledge items to help you out with that.
atau pautkan anda kepada item pengetahuan untuk membantu anda menyelesaikannya.
Believe it or not, it enforces good UI coding practices.
Percaya atau tidak, ia menguatkuasakan amalan pengekodan UI yang baik.
If I could see everybody here and see you all on the screen right now,
Jika saya dapat melihat semua orang di sini dan melihat anda semua di skrin sekarang,
everybody would be down their heads when I say, [Inaudible 06:22]
semua orang akan menundukkan kepala apabila saya berkata, "beri sup
is not good.
tidak bagus."
So this actually helps enforce good UI coding practices.
Jadi ini sebenarnya membantu menguatkuasakan amalan pengekodan UI yang baik.
It allows for accessible enforcement so you can use
Ia membenarkan penguatkuasaan yang boleh diakses supaya anda boleh menggunakan
GitHub Actions pipelines, and it starts to build a culture
Saluran paip GitHub Actions, dan ia mula membina budaya
that includes accessibility.
yang termasuk kebolehaksesan.
You're going to hear me say this over and over again in this talk.
Anda akan mendengar saya mengatakan ini berulang kali dalam ceramah ini.
That is the biggest piece
Itulah bahagian terbesar
with getting automated accessibility right.
dengan mendapatkan kebolehaksesan automatik dengan betul.
You get it wrong, you lose people quickly, but when you get it right,
Anda silap, anda kehilangan orang dengan cepat, tetapi apabila anda melakukannya dengan betul,
it helps set that foundation for building a culture
ia membantu menetapkan asas itu untuk membina budaya
of accessibility over time.
kebolehaksesan dari semasa ke semasa.
That's the ultimate goal.
Itulah matlamat utama.
Yes, automation is a starting point, but you can help ingrain that
Ya, automasi adalah titik permulaan, tetapi anda boleh membantu menyemai itu
into your culture from the development side of things easily
ke dalam budaya anda dari sisi pembangunan perkara dengan mudah
if you do it right.
jika anda melakukannya dengan betul.
If you do it wrong, you can lose people relatively quickly,
Jika anda melakukan kesalahan, anda boleh kehilangan orang dengan cepat,
but those are the big benefits from automated accessibility.
tetapi itulah faedah besar daripada kebolehcapaian automatik.
So you're saying to yourself, Mark, that's great.
Jadi anda berkata kepada diri sendiri, Mark, itu bagus.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Why am I even here talking to you all right now? What is the big deal?
Kenapa saya di sini bercakap dengan awak semua sekarang? Apa masalahnya?
Well, this is a big deal.
Nah, ini masalah besar.
It became automation overload.
Ia menjadi beban automasi.
What I have on the screen is just a bunch of different logos
Apa yang saya ada pada skrin hanyalah sekumpulan logo yang berbeza
for a bunch of different extensions that do a bunch of different things,
untuk sekumpulan sambungan berbeza yang melakukan banyak perkara berbeza,
but really holistically they do the same thing.
tetapi secara holistik mereka melakukan perkara yang sama.
They check for accessibility issues in an automated fashion.
Mereka menyemak isu kebolehaksesan secara automatik.
This is what happened.
Inilah yang berlaku.
We got overexcited to make a bunch of automation,
Kami terlalu teruja untuk membuat banyak automasi,
fit these life cycles, fit these products,
sesuai dengan kitaran hayat ini, sesuai dengan produk ini,
and what ended up happening was we ended up with overload.
dan apa yang akhirnya berlaku ialah kami mengalami lebihan beban.
And developers everywhere that I would talk to, every team
Dan pembangun di mana-mana yang saya akan bercakap dengan, setiap pasukan
that I talked to would go, Where in the hell do I start?
yang saya cakap akan pergi, Dari mana saya nak mulakan?
Because I don't know.
Kerana saya tidak tahu.
There's so much out there.
Terdapat banyak perkara di luar sana.
I don't know what to use.
Saya tidak tahu apa yang hendak digunakan.
What's the best?
Apa yang terbaik?
How does it fit my team? Whatever it is.
Bagaimanakah ia sesuai dengan pasukan saya? Walauapapun.
So we ended up with multiple open source accessibility libraries,
Jadi, kami mempunyai beberapa perpustakaan kebolehcapaian sumber terbuka,
some of the top of head, XCOR, Pali, browser extensions, Wave,
sebahagian yang boleh diingati, axe-core, PA11y, sambungan pelayar, WAVE,
Lighthouse, Microsoft Insights, Act Step Tools, right?
Lighthouse, Microsoft Insights, perkakasan kebolehcapaian, betul?
There's linters galore, that start adding accessibility rules
Terdapat banyak "linter", yang mula menambah peraturan kebolehaksesan
and everybody was like, there's ESLint, Acts Linter, there's ASLint,
dan semua orang berkata, ada ESLint, Axe-linter, ada ASLint,
there's multiple different ones out there.
terdapat pelbagai yang berbeza di luar sana.
And so as developers, everybody looks at this and goes,
Dan sebagai pembangun, semua orang melihat ini dan pergi,
Why is there so much?
Mengapa ada begitu banyak?
I don't even know where to start.
Saya pun tak tahu nak mula dari mana.
Because even though for most of us who are listening
Kerana walaupun bagi kebanyakan kita yang mendengar
to this right now are probably accessibility advocates and go,
pada masa ini mungkin penyokong kebolehaksesan dan pergi,
it's obvious, just pick the one that fits your stuff and go.
sudah jelas, pilih sahaja yang sesuai dengan barangan anda dan pergi.
It's not that obvious for somebody who doesn't know much
Ia tidak begitu jelas bagi seseorang yang tidak tahu banyak
about accessibility.
tentang kebolehcapaian.
So they'll look at it and say, This is too much, I'm out.
Jadi mereka akan melihatnya dan berkata, Ini terlalu banyak, saya keluar.
How many times have I heard someone say, "This is too much?
Berapa kali saya mendengar seseorang berkata, "Ini terlalu banyak?
I didn't even know where to start, I just gave up on it.
Saya pun tak tahu nak mula dari mana, saya hanya berputus asa.
It's a lot, believe it or not.
Memang banyak, percaya atau tidak.
And so we have to take a different approach to be able
Jadi kita perlu mengambil pendekatan yang berbeza untuk dapat
to deal with this overload and murky outlook we have out there
untuk menangani bebanan dan pandangan keruh yang kita ada di luar sana
for developers that accessibility is too much.
untuk pembangun bahawa kebolehaksesan adalah terlalu banyak.
Automated accessibility is way too much.
Kebolehcapaian automatik terlalu banyak.
So what is the solution?
Jadi apakah penyelesaiannya?
You're in a practical approach to automatic accessibility
Anda berada dalam pendekatan praktikal untuk kebolehcapaian automatik
so Mark tell me the solution.
jadi Mark beritahu saya penyelesaiannya.
It’s phasing an automation.
Ia sedang berperingkat automasi.
I've had massive amounts of luck doing this,
Saya bertuah banyak kerana melakukan ini,
and have some really good use cases for doing this and making sure
dan mempunyai beberapa kes penggunaan yang sangat baik untuk melakukan ini dan memastikan
that we get it.
yang kita dapat.
The biggest thing that comes down to getting proper automation up.
Perkara yang paling penting ialah meningkatkan automasi yang betul.
And running is doing it correctly and it sounds kind of funny,
serta berjalan lancar melakukannya dengan betul dan bunyinya agak kelakar,
but when it comes into phasing an automation you might look at this
tetapi apabila ia melibatkan fasa automasi, anda mungkin melihat perkara ini
and say, Mark this takes too long.
dan katakan, Mark, ini mengambil masa terlalu lama.
Yes, you’re damn right.
Ya, awak betul.
It does take a while.
Ia mengambil sedikit masa.
But if you get it right it stays and it lasts within your organization
Tetapi jika anda melakukannya dengan betul, ia kekal dan kekal dalam organisasi anda, betul?
within your dev team.
dalam pasukan pembangun anda.
So phasing in ensures that developer overload does not happen
Jadi fasa masuk memastikan bahawa beban pembangun tidak berlaku
and we build a strategy around that which is part of the phasing part
dan kami membina strategi di sekeliling yang merupakan sebahagian daripada bahagian berperingkat
as well.
juga.
So it's basically three phases with a phase zero.
Jadi ia pada asasnya tiga fasa dengan fasa sifar.
Phase one is linting, phase two is automated test libraries,
Fasa satu adalah linting, fasa dua ialah perkakasan ujian automatik,
phase three is automated regression testing and phase zero is extensions.
fasa tiga ialah ujian regresi automatik dan fasa sifar ialah sambungan.
Now I'll get to that phase zero and why I call it phase zero near the end
Sekarang saya akan sampai ke fasa sifar itu dan mengapa saya memanggilnya fasa sifar menjelang penghujung
as we go, but let's just dive in because this is
semasa kita pergi, tetapi mari kita selami kerana ini
where it gets really juicy and awesome.
di mana ia menjadi sangat berisi dan hebat.
Phase one Linting.
Fasa satu, Linting.
For those of you who don't know, a linter is a tool
Bagi anda yang tidak tahu, linter adalah alat
that statically analyzes source code to flag programming errors and bugs.
yang menganalisis kod sumber secara statik untuk menandakan ralat pengaturcaraan dan ralat.
So as I am developing content It will show me the errors
Jadi semasa saya membangunkan kandungan Ia akan menunjukkan kepada saya ralat
that I am making statically within my HTML.
yang saya buat secara statik dalam HTML saya.
Some folks use it for JavaScript, Java,
Sesetengah orang menggunakannya untuk JavaScript, Java,
there's multiple different linting tools that are out there
terdapat pelbagai alat linting berbeza yang ada di luar sana
for a lot of different things.
untuk pelbagai perkara.
But it's a static analyzer for code.
Tetapi ia adalah penganalisis statik untuk kod.
The benefits of accessible linting.
Faedah linting yang boleh diakses.
You can catch accessibility issues early.
Anda boleh mengetahui isu kebolehaksesan lebih awal.
You build accessibility knowledge for your developers
Anda membina pengetahuan kebolehaksesan untuk pembangun anda
as they're developing, instead of later.
semasa mereka berkembang, bukannya kemudian.
It allows for teams to build accessible gates on commit.
Ia membenarkan pasukan membina pintu boleh diakses atas komitmen.
What I mean by that is, let's say I'm developing with my teammate,
Apa yang saya maksudkan dengan itu ialah, katakan saya sedang membangun bersama rakan sepasukan saya,
I develop a code, I push it in, I can see my Linting errors
Saya membangunkan kod, saya menolaknya, saya dapat melihat ralat Linting saya
and I have to go back and fix them, before I'm allowed
dan saya perlu kembali dan membetulkannya, sebelum saya dibenarkan
to push that code in there.
untuk menolak kod itu di sana.
And the really dope part about linting is it's customizable
Dan bahagian yang sangat menyebalkan tentang "linting" ialah ia boleh disesuaikan
to the framework you're developing in.
kepada rangka kerja yang sedang anda bangunkan.
That is the number one reason why it works.
Itulah sebab nombor satu mengapa ia berfungsi.
Now, the biggest one is the last piece on there, customizing
Sekarang, yang terbesar ialah bahagian terakhir di sana, menyesuaikan
to the framework you're developing in.
kepada rangka kerja yang sedang anda bangunkan.
That's the really cool part.
Itulah bahagian yang sangat menarik.
When you start putting this together, you can figure out
Apabila anda mula menyusun ini, anda boleh memikirkan
what your teams are using, if they're using React, Angular, Vue?
apa yang pasukan anda gunakan, jika mereka menggunakan React, Angular, Vue? Betul?
Or even any other type of piece, you can use this along the way.
Atau mana-mana jenis bahagian lain, anda boleh menggunakan ini sepanjang perjalanan.
And what's really awesome is that as I'm building with Linting,
Dan apa yang mengagumkan ialah semasa saya membina dengan "Linting",
I can find the Linter that fits that,
Saya dapat mencari "Linter" yang sesuai dengan itu,
and I guarantee you they have accessibility rules.
dan saya jamin anda mempunyai peraturan kebolehaksesan.
I'm going to demo that to you all because this is the part
Saya akan demonstrasikan kepada anda semua kerana ini bahagiannya
that I love the most.
yang paling saya suka.
I'm going to jump into our Linting demo here really quick.
Saya akan pergi ke demo "Linting" kami di sini secara pantas.
Let me get There we go.
Biar saya ke sini, itulah.
All right.
Baiklah.
What I have here is I have my lovely React project.
Apa yang saya ada di sini ialah saya mempunyai projek React saya yang indah.
I have to give the background on it because this is my favorite project
Saya perlu memberikan latar belakangnya kerana ini projek kegemaran saya
of all time.
sepanjang masa.
This is a lightsaber emporium.
Ini ialah emporium lightsaber.
So you buy lightsabers from the site.
Jadi anda membeli lightsabers dari laman.
And so this React project I used for like every one
Jadi projek React ini saya gunakan untuk semua orang
of my presentations I made years ago.
pembentangan saya yang saya buat beberapa tahun lalu.
It's a great one on here.
Ia bagus di sini.
But in this project, I have one component, which is a cart item.
Tetapi dalam projek ini, saya mempunyai satu komponen, iaitu barang troli.
So it's just an item that essentially has an image.
Jadi ia hanyalah item yang pada asasnya mempunyai imej.
It has a heading to describe what the actual product is,
Ia mempunyai tajuk untuk menerangkan apakah produk sebenar,
a little description.
sedikit penerangan.
And then can I add the click more details or can I buy it again?
Dan kemudian bolehkah saya menambah pautan butiran atau bolehkah saya membelinya semula? Betul?
That's all it is.
Itu sahaja.
Simple link.
Pautan mudah.
Think like an Amazon cart item where from left to right,
Fikir seperti barang troli Amazon di mana dari kiri ke kanan,
it's an image description and then buttons on the far right side.
ia adalah perihalan imej dan kemudian butang di bahagian paling kanan.
Right now using React, I'm actually using JSX a11y Linter.
Dalam ini, sekarang, ini menggunakan React, saya sebenarnya menggunakan JSX a11y Linter.
This Linter specifically has accessibility rules for ESLint.
Linter ini secara khusus mempunyai peraturan kebolehaksesan untuk ESLint.
ESLint is probably one of the most popular Linters
ESLint mungkin salah satu Linters paling terkenal
that exist out there right now.
yang wujud di luar sana sekarang.
In this, it has a subset of rules for accessibility.
Dalam hal ini, ia mempunyai subset peraturan untuk kebolehaksesan.
So let's say I'm a developer on this cart item component,
Jadi katakan saya pembangun pada komponen item troli ini,
if I look at this screen right now, what I have is,
jika saya melihat skrin ini sekarang, apa yang saya ada ialah,
I have a couple of red squiggly lines in a couple of different spots.
Saya mempunyai beberapa garisan berlekuk merah di beberapa tempat yang berbeza.
So on line 11 here, I have a div that's an image container that
Jadi pada baris 11 di sini, saya mempunyai div yang merupakan bekas imej yang
for some reason this developer wanted to hide something.
atas sebab tertentu pembangun ini mahu menyembunyikan sesuatu.
But they didn't go look very well.
Tetapi mereka tidak kelihatan begitu baik.
So they said aria-hide equals true.
Jadi mereka berkata aria-sembunyi sama dengan benar.
Yeah, aria-hide isn't true.
Ya, aria-hide tidak benar.
So if I actually hovered over this, it'll say aria-hide.
Jadi jika saya benar-benar berlegar di atas ini, ia akan berkata aria-hide.
This is not an attribute.
Ini bukan atribut.
This is a valid aria attribute.
Ini ialah atribut aria yang sah.
Did you mean to use aria-hidden or aria-live?
Adakah anda bermaksud menggunakan "aria-hidden" atau "aria-live"?
And it'll tell you that.
Dan ia akan memberitahu anda perkara itu.
So what's really cool is, now if I'm a developer
Jadi apa yang menarik ialah, sekarang jika saya seorang pemaju
who doesn't really know anything, and let's say I did a bad stack overflow
yang tidak benar-benar tahu apa-apa, dan katakan saya melakukan limpahan timbunan yang buruk
of search, I can change this to aria-hidden and voila,
carian, saya boleh menukar ini kepada aria-tersembunyi dan voila,
the squiggly line is gone.
talian berlekuk-lekuk hilang.
That's linting as I am doing it.
Itu adalah linting semasa saya melakukannya.
This image, I'm missing an alt attribute.
Imej ini, saya kehilangan atribut alt.
This will tell me images must have a proper alt attribute
Ini akan memberitahu saya imej mesti mempunyai atribut alt yang betul
with meaningful text or an empty stream for decorative images.
dengan teks yang bermakna atau aliran kosong untuk imej hiasan.
Well, in this case here, I am going to guess this person meant
Jadi, dalam kes ini di sini, saya akan meneka maksud orang ini
to hide this as an image alt.
untuk menyembunyikan ini sebagai alt imej.
So we will just give it an alt and all, the squiggly line is gone.
Jadi kami hanya akan memberikan alt dan semua, garisan berlekuk-lekuk sudah tiada.
It even goes as far as where I said enforcing good coding practices.
Malah seperti yang saya katakan menguatkuasakan amalan pengekodan yang baik.
I use an anchor.
Saya menggunakan sauh.
The href attribute is required for an anchor to be keyboard accessible.
Atribut href diperlukan agar sauh boleh diakses papan kekunci.
Hi, how many anchors exist out in the wild right now
Hai, berapa banyak sauh yang wujud di alam liar sekarang
that basically are anchors that have no href on them.
yang pada asasnya adalah sauh yang tidak mempunyai href padanya.
So they're not keyboard accessible for some reason to click events
Jadi ia tidak boleh diakses papan kekunci atas sebab tertentu untuk mengklik acara
of href.
daripada href.
Why?
Mengapa?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I can just add in the href itself to where it needs to go.
Saya hanya boleh menambah href itu sendiri ke mana ia perlu pergi. Betul?
So here href equals and then I could just say details.
Jadi di sini href adalah sama dan kemudian saya hanya boleh mengatakan butiran.
And voila, done.
Dan voila, selesai.
That's it.
Itu sahaja.
That's one team.
Itu merupakan "linting".
It's absolutely that simple.
Semudah itu.
It is the easiest when you can get for development teams.
Ia adalah yang paling mudah apabila anda boleh dapatkan untuk pasukan pembangunan.
And truly it's that simple.
Dan sememangnya ia semudah itu.
Yes.
Ya.
You might be looking and saying, Mark,
Anda mungkin melihat dan berkata, Mark,
These are super simplistic issues.
Ini adalah isu yang sangat mudah.
Let me tell you this.
Biar saya beritahu anda ini.
The WebAIM million survey tells me that all the things
Tinjauan juta WebAIM memberitahu saya bahawa semua perkara
that we're talking about, as far as simplicity goes, guess what?
yang kita bincangkan, setakat kesederhanaan, rasa apa?
There are a lot of simple issues that are out in production right now.
Terdapat banyak isu mudah yang keluar dalam pengeluaran sekarang.
They exist on home pages and across the board.
Ia wujud di halaman utama di merata-rata tempat.
So guess what?
Jadi teka apa?
Linting can fix those simple issues.
"Linting" boleh membetulkan isu mudah itu.
If we get the right proper one in place, it can fix those issues.
Jika kita mendapatkan yang betul , ia boleh membetulkan isu tersebut.
And so that's really linting in a nutshell.
Dan jadi itu benar-benar "linting" secara ringkas.
Super duper simple, really straightforward
Sangat-sangat mudah, secara terus
to put together with it.
untuk digabungkan dengannya.
And there's a lot of good things to go with it.
Dan terdapat banyak perkara yang baik untuk dilakukan bersamanya.
There are some best practices that tie into linting as well.
Terdapat beberapa amalan terbaik yang berkaitan dengan linting juga.
So finding a library that works with your tech stack,
Jadi mencari perpustakaan yang berfungsi dengan timbunan teknologi anda,
like I said before ESLint is the most popular one.
seperti yang saya katakan sebelum ini ESLint adalah yang paling popular.
It has the most integrations that exists on there.
Ia mempunyai paling banyak integrasi yang wujud di sana.
So you can pull those in.
Jadi anda boleh tarik mereka masuk.
It has accessibility libraries specifically
Ia mempunyai perpustakaan kebolehaksesan secara khusus
for whatever framework you're using.
untuk sebarang rangka kerja yang anda gunakan.
Find a consistent rule set.
Cari set peraturan yang konsisten.
What's great about this is most of the open source libraries pair off
Apa yang menarik tentang ini ialah kebanyakan perpustakaan sumber terbuka berpasangan
of axe-core because it's the most popular library that's out there.
teras kapak kerana ia adalah perpustakaan paling popular di luar sana.
So if your teams decide to use axe-core,
Jadi jika pasukan anda memutuskan untuk menggunakan teras kapak,
you can use the axe linter as well.
anda boleh menggunakan linter kapak juga.
There's no issue with that whatsoever.
Tiada masalah dengan itu.
Excellent.
Cemerlang.
It is great.
Memang hebat.
But the JSX a11y one uses some of the axe-core rules with it too.
Tetapi JSX a11y menggunakan beberapa peraturan teras kapak dengannya juga.
So consistency is key because you don't want
Jadi konsistensi adalah kunci kerana anda tidak mahu
to have multiple different sets of rules running
untuk menjalankan beberapa set peraturan yang berbeza
to where developers are like, I don't understand
ke tempat pembangun, saya tidak faham
why this is an issue here and not an issue over here.
mengapa ini menjadi isu di sini dan bukan isu di sini. Betul?
So consistency is key.
Jadi konsistensi adalah kuncinya.
Another best practice [Inaudible 16:23]
Satu lagi amalan terbaik adalah
force linting on commit.
paksa "linting" atas komitmen.
And then build your own rules.
Dan kemudian bina peraturan anda sendiri.
I cannot stress this enough.
Saya tidak boleh menekankan perkara ini cukup.
You can build your own rules, believe it or not.
Anda boleh membina peraturan anda sendiri, percaya atau tidak.
You can build your own rules, add them into linting and check
Anda boleh membina peraturan anda sendiri, menambahnya ke dalam "linting" dan semak
for the things that your dev team or your organization wants to check.
untuk perkara yang pasukan pembangun anda atau organisasi anda ingin periksa.
It's very, very simple.
Ia sangat, sangat mudah.
And so you can go above and beyond a little bit more with that.
Jadi anda boleh pergi lebih jauh dengan itu. Betul?
So that's linting.
Jadi itu "linting".
Phase one.
Fasa satu.
And again, let me reiterate all these phases take as long as they take.
Dan sekali lagi, izinkan saya mengulangi semua fasa ini mengambil masa yang lama.
This does not mean, hey, phase one is a sprint. Absolutely not.
Ini tidak bermakna, fasa pertama ialah pecut. Sama sekali tidak.
It could be, phase one takes three months to get up
Boleh jadi, fasa satu mengambil masa tiga bulan untuk bangun
and running properly with all the things we're talking about here
dan berjalan dengan baik dengan semua perkara yang kita bincangkan di sini
for best practices and maybe some different things
untuk amalan terbaik dan mungkin beberapa perkara berbeza
that your organization or dev team wants to do.
organisasi atau pasukan pembangun anda .
It may take time.
Ia mungkin mengambil masa.
That's OK.
Tidak mengapa.
Let it take time.
Biarkan ia mengambil masa.
We want it to take time because we have to get it right, OK?
Kami mahu ia mengambil masa kerana kami perlu memperbaikinya, OK?
So once phase one is done, we jump into phase two,
Jadi apabila fasa satu selesai, kita melompat ke fasa dua,
which is automated accessibility libraries.
iaitu perpustakaan kebolehaksesan automatik.
And most folks who here probably are developers
Dan kebanyakan orang yang di sini mungkin pembangun
or are doing some actual testing or building test libraries
atau sedang melakukan beberapa ujian sebenar atau membina perpustakaan ujian
are probably familiar with some of the automated accessibility libraries
mungkin biasa dengan beberapa perpustakaan kebolehcapaian automatik
that do exist.
yang memang wujud.
Automated accessibility libraries have built in checks
kebolehcapaian automatik telah dibina dalam semakan
that scan your UI content for accessibility issues.
yang mengimbas kandungan UI anda untuk isu kebolehaksesan.
So for example, if I have a Selenium web driver project
Jadi sebagai contoh, jika saya mempunyai projek pemacu web Selenium
or a puppeteer project – you can name any type
atau projek Puppeteer – anda boleh menamakan sebarang jenis
of different driver you're using – I can add that library in.
pemacu berbeza yang anda gunakan – saya boleh menambah perpustakaan itu.
It hooks into the testing framework I'm using.
Ia dikaitkan dengan rangka kerja ujian yang saya gunakan.
And I make a test case that checks to see if there are any issues
Dan saya membuat kes ujian yang menyemak untuk melihat sama ada terdapat sebarang isu
in the page or the content that I'm scanning.
dalam halaman atau kandungan yang saya imbas.
Again, this is a generic check.
Sekali lagi, ini pemeriksaan secara umum.
It's not anything that's specifically going to go in
Ia bukan apa-apa yang secara khusus akan masuk
and change your content, like open expand collapse sections,
dan tukar kandungan anda, seperti buka, kembang, dan kuncupkan bahagian,
do any kind of accessible actions.
lakukan sebarang jenis tindakan yang boleh diakses.
It'll just generically scan your content.
Ia hanya akan mengimbas kandungan anda secara umum.
Now, it gets more than linting because it can do more
Kini, ia menjadi lebih daripada linting kerana ia boleh melakukan lebih banyak
than just static analysis because the fully rendered page
daripada sekadar analisis statik kerana halaman yang diberikan sepenuhnya
or fully rendered component will be happening at that time.
atau komponen yang diberikan sepenuhnya akan berlaku pada masa itu.
But the benefits of these libraries are their consistent sets of rules.
Tetapi faedah perpustakaan ini ialah set peraturan yang konsisten.
That's the biggest thing.
Itulah perkara yang paling besar.
It's a consistent set of rules running over and over
Ia adalah satu set peraturan yang konsisten berulang kali
on that content.
pada kandungan itu.
So if I make a test case or two test cases, one for my homepage
Jadi jika saya membuat kes ujian atau dua kes ujian, satu untuk halaman utama saya
and one for my login page, the same set of rules are running
dan satu untuk halaman log masuk saya, set peraturan yang sama sedang dijalankan
on both of those.
pada kedua-duanya.
So I get consistent results and consistent scans with that.
Jadi saya mendapat hasil yang konsisten dan imbasan yang konsisten dengan itu.
I can build gates again, which is great when I say gates,
Saya boleh membina pintu pagar semula, yang bagus apabila saya sebut pintu pagar,
when I'm pushing code for, let's say a PR into GitHub
apabila saya menolak kod, katakan PR ke dalam GitHub
or I'm sending code for code review or I'm sending it to production.
atau saya menghantar kod untuk semakan kod atau saya menghantarnya ke pengeluaran.
I can put a gate on this and say I expect there
Saya boleh meletakkan pintu pagar di atasnya dan mengatakan saya menjangka di sana
to be no accessibility violations.
menjadi tiada pelanggaran kebolehaksesan.
And it's quick and easy to add into the current UI testing structure.
Dan ia cepat dan mudah untuk ditambahkan ke dalam struktur ujian UI semasa.
You're probably saying, Well, Mark, you said it's quick and easy
Anda mungkin berkata, Baiklah, Mark, awak kata ia cepat dan mudah
for linting too linting is even faster.
kerana linting terlalu linting adalah lebih pantas.
This is still simple to add into a UI testing process.
Ini masih mudah untuk ditambahkan ke dalam proses ujian UI.
The difference is that when you do this, it does take a little bit
Perbezaannya ialah apabila anda melakukan ini, ia memerlukan sedikit masa.
of work to set this up initially, which is
kerja untuk menetapkan ini pada mulanya, iaitu
where some of the pushback will be, if you all ever get to this.
di mana beberapa penolakan akan berlaku, jika anda semua pernah sampai ke perkara ini.
Well, this is going to take time.
Nah, ini akan mengambil masa.
It will.
Ia akan.
But I'm going to show you how simple it can be to set this up
Tetapi saya akan menunjukkan kepada anda betapa mudahnya untuk menyediakan ini
in a way that's just repeatable and it's relatively straightforward
dengan cara yang boleh diulang dan ia agak mudah
to build.
untuk dibina.
OK.
OK.
So I'm going to jump right back into my lovely lightsaber emporium piece.
Jadi saya akan kembali ke bahagian emporium lightsaber saya yang cantik.
And what I'm going to do is I'm actually going to go
Dan apa yang saya akan lakukan ialah saya sebenarnya akan pergi
into one of my specs.
ke dalam salah satu spesifikasi saya.
So this spec is my test case here.
Jadi spesifikasi ini ialah kes ujian saya di sini.
My first spec that’s here is actually just testing actually, let me go
Spesifikasi pertama saya yang ada di sini sebenarnya hanya menguji... Sebenarnya, kita pergi
in my footer spec It’s actually just testing my footer component
dalam spesifikasi pengaki saya Ia sebenarnya hanya menguji komponen pengaki saya
for my application.
untuk permohonan saya. Betul?
So again, these accessibility testing libraries can work
Kebolehcapaian ini boleh berfungsi
at multiple levels.
pada pelbagai peringkat.
It can work within a unit test, which would be like each component,
Ia boleh berfungsi dalam ujian unit, yang akan menjadi seperti setiap komponen,
or can work in an integration level test,
atau boleh bekerja dalam ujian tahap integrasi,
which is everything put together on the screen.
iaitu segala-galanya disatukan pada skrin. Betul?
Whatever way works for your team, that's how you can do it.
Walau apa pun cara yang berkesan untuk pasukan anda, itulah cara anda boleh melakukannya. Betul?
That's a beautiful part about automated accessibility libraries.
Itulah bahagian yang menarik tentang perpustakaan kebolehcapaian automatik.
So with this footer spec, what I have is I'm using React testing library
Jadi dengan spesifikasi pengaki ini, apa yang saya ada ialah saya menggunakan perpustakaan ujian React
for this, and in this, I've set up multiple test cases just to check.
untuk ini, dan dalam hal ini, saya telah menyediakan berbilang kes ujian hanya untuk menyemak.
So for example, I have a test that just checks to see
Jadi sebagai contoh, saya mempunyai ujian yang hanya menyemak untuk melihat
if a component loads, I have a check to say,
jika komponen dimuatkan, saya mempunyai cek untuk mengatakan,
there should be a certain number of list of items
mesti ada beberapa senarai barangan
that are in the footer, so I have like a list of links
yang terdapat dalam pengaki, jadi saya mempunyai seperti senarai pautan
at the bottom.
di bahagian bawah. Betul?
And on top of that, I add in one test.
Selain itu, saya menambah satu ujian.
You can call this accessibility check,
Anda boleh menghubungi semakan kebolehaksesan ini,
you could call this isAccessible,
anda boleh panggil ini Boleh Dicapai,
you could call it whatever you want to.
anda boleh memanggilnya apa sahaja yang anda mahu.
Consistently naming it is the key.
Menamakannya secara konsisten adalah kuncinya.
Because when I name my things, I will say
Kerana apabila saya menamakan barang saya, saya akan berkata
footer component accessibility check.
komponen pengaki.
So what's great is, as I'm building this with an accessibility library,
Jadi apa yang menarik ialah, kerana saya sedang membina ini dengan perpustakaan kebolehaksesan,
this one here I'm using axe-core for both of my examples.
yang ini di sini saya menggunakan teras kapak untuk kedua-dua contoh saya.
It's probably the easiest one to integrate
Ia mungkin yang paling mudah untuk disepadukan
and it has the most integrations.
dan ia mempunyai integrasi yang paling banyak.
But as I'm building this out, I can simply do the same test case
Tetapi semasa saya membina ini, saya hanya boleh melakukan kes ujian yang sama
across multiple specs.
merentasi pelbagai spesifikasi.
That's the beautiful part about this.
Itulah bahagian yang indah tentang ini.
I can actually create it and make it consistent to where
Saya sebenarnya boleh menciptanya dan menjadikannya konsisten di mana
when I integrate this, it literally is copy and paste.
apabila saya menyepadukan ini, ia betul-betul salin dan tampal.
That simple.
Semudah itu.
I'm going to show you how.
Saya akan tunjukkan caranya.
So this accessibility check that I have right here.
Jadi semakan kebolehcapaian ini yang saya ada di sini.
This is specific for React testing library,
Ini khusus untuk perpustakaan ujian React,
but essentially I take the container which has the component,
tetapi pada asasnya saya mengambil bekas yang mempunyai komponen,
I render out my footer, I then run axe.run,
Saya memberikan footer saya, saya kemudian lari "axe.run",
which is the typical way to actually run Axe against the container.
yang merupakan cara biasa untuk benar-benar menjalankan "Axe" terhadap bekas.
So now I'm going to run those axe-core rules against it.
Jadi sekarang saya akan menjalankan peraturan teras kapak itu menentangnya.
I have this custom reporter that's here, but if you wanted
Saya mempunyai penglapor buatan sendiri yang ada di sini, tetapi jika anda mahu
to have a reporter you could, not needed.
untuk mempunyai penglapor yang anda boleh, tidak diperlukan.
And then I expect... [Inaudible 21:54]
Dan kemudian saya jangka... sebenarnya kes ujian
the results.violations, which would be the violation of the component,
keputusan. pelanggaran, yang akan menjadi pelanggaran komponen,
I expect the length of that to be zero.
Saya jangka panjangnya adalah sifar.
That's it.
Itu sahaja.
And that's all.
Dan itu sahaja.
What's really great about this is that I could now take this, copy it,
Apa yang menarik tentang ini ialah saya kini boleh mengambil ini, menyalinnya,
and then guess what?
dan kemudian teka apa?
Let me just pull up another one of these really quick
Biar saya tarik satu lagi dengan cepat
so you all can see it.
supaya anda semua boleh melihatnya.
If I pulled up my header component.
Jika saya menarik komponen pengepala saya.
Look at that.
Lihat itu.
Literally the exact same.
Secara harfiahnya sama.
The only difference might be that we change up the naming
Satu-satunya perbezaan mungkin ialah kita menukar penamaan
if you have recording or things like that.
jika anda mempunyai rakaman atau perkara seperti itu.
But that's it.
Tetapi itu sahaja.
It is that simple.
Semudah itu.
A copy and a paste of that test case if we set it up properly.
Salinan dan tampal kes ujian itu jika kami menyediakannya dengan betul.
If your test cases are set up correctly, it's that simple.
Jika kes ujian anda disediakan dengan betul, ia semudah itu.
A lot of times when teams set up these successfully testing libraries
Banyak kali apabila pasukan menyediakan perpustakaan yang berjaya menguji ini
they say, Mark, this is so much work to do.
mereka berkata, Mark, ini banyak kerja yang perlu dilakukan.
It really is not.
Memang tidak.
It's as simple as just setting up your test case properly
Ia semudah hanya menyediakan kes ujian anda dengan betul
on one thing, making sure it's working and then running it.
pada satu perkara, memastikan ia berfungsi dan kemudian menjalankannya. Betul?
That simple.
Semudah itu.
So I can actually run this really quickly too, just the footer spec.
Jadi saya sebenarnya boleh menjalankan ini dengan cepat juga, hanya spesifikasi pengaki.
Let me run this.
Biar saya jalankan ini.
Now, fair warning, because every time I end up running something like this
Sekarang, amaran yang adil, kerana setiap kali saya akhirnya menjalankan sesuatu seperti ini
on a live demo, especially early in the morning,
pada tunjuk cara langsung, terutamanya pada awal pagi,
my computer still has not had its coffee.
komputer saya masih belum mendapat kopinya.
So I am sure that it's probably going to just be like,
Jadi saya pasti ia mungkin akan menjadi seperti,
I do not feel like working right now, which is fine.
Saya tidak rasa mahu bekerja sekarang, itu tidak mengapa.
I can just go to my next part after this if I need to.
Saya boleh pergi ke bahagian seterusnya selepas ini jika perlu.
But as this runs, what I want to showcase is how simple it is
Tetapi semasa ini berjalan, apa yang saya ingin tunjukkan ialah betapa mudahnya
to see the results that come back from this as well.
untuk melihat keputusan yang kembali daripada ini juga.
So if I'm done with the component, let's say I get done
Jadi jika saya selesai dengan komponen itu, katakan saya selesai
with my linting rules, I say that this is good to go, and I say,
dengan peraturan "linting" saya, saya katakan bahawa ini bagus untuk dilakukan, dan saya berkata,
yes, I'm going to run my test case against this.
ya, saya akan menjalankan kes ujian saya terhadap perkara ini.
Well, what I can do now is either have a reporter or have it
Jadi, apa yang boleh saya lakukan sekarang ialah sama ada mempunyai pengelapor atau memilikinya
in the console, which just comes with most
dalam konsol, yang hanya disertakan dengan kebanyakan
of the testing libraries you have, to say, where are my issues that exist?
daripada perpustakaan ujian yang anda ada, untuk mengatakan, di manakah isu saya wujud?
So I'm going to find my footer.
Jadi saya akan mencari pengaki saya.
Oh, yes, we got lots of issues here.
Oh, ya, kami mendapat banyak isu di sini.
Also, apparently, Mark should update his stuff because it's outdated.
Juga, nampaknya, Mark harus mengemas kini barangannya kerana ia sudah lapuk.
There’s my footer.
Ada kaki saya.
There's my test case.
Ada kes ujian saya.
I expected results.violation.length to be zero.
Saya menjangkakan pelanggaran keputusan panjangnya menjadi sifar.
I found two accessibility issues.
Saya menemui dua isu kebolehaksesan.
Well, since I have a customer reporter, I can just go
Oleh kerana saya mempunyai pengelapor buatan sendiri, saya boleh pergi
in here real quick and find out what they are.
di sini dengan cepat dan ketahui apa itu.
Oh, look at that.
Oh, lihat itu.
Form elements don't have labels.
Elemen bentuk tidak mempunyai label.
Awesome.
Hebat.
Same thing.
Perkara yang sama.
Two form elements don't have labels.
Dua elemen bentuk tidak mempunyai label.
And, oh, my list is included in HR in the middle of my list.
Dan, oh, senarai saya termasuk dalam HR di tengah-tengah senarai saya. Betul?
That simple.
Semudah itu.
So those things can be caught along the way.
Jadi perkara itu boleh ditangkap sepanjang perjalanan.
And now I can take that same test case
Dan sekarang saya boleh mengambil kes ujian yang sama
and replicate it across the board.
dan ulanginya di merata tempat.
That simple.
Semudah itu.
If you're looking at it from an integration level,
Jika anda melihatnya dari tahap integrasi,
just as a real quick showcase, I also have an example here with Selenium.
hanya sebagai pameran pantas, saya juga mempunyai contoh di sini dengan Selenium.
So again, you just find the axe integration that you want.
Jadi sekali lagi, anda hanya mencari integrasi kapak yang anda mahukan.
axe-webdriverjs.
axe-webdriverjs.
It fits into whatever you're using the driver itself
Ia sesuai dengan apa sahaja yang anda gunakan pemandu itu sendiri
for setup instructions.
untuk arahan persediaan.
I have all my test cases, total number of listings,
Saya mempunyai semua kes ujian saya, jumlah penyenaraian,
listing buttons rendered.
butang penyenaraian diberikan.
And then I test, as an example, it is accessible.
Dan kemudian saya menguji, sebagai contoh, ia boleh diakses.
Guess what?
Cuba teka?
This right here is the exact same test case
Di sini adalah kes ujian yang sama
across all my integration tests because my test cases are set up
merentasi semua ujian penyepaduan saya kerana kes ujian saya disediakan
in a way to say when they render out, it will say,
dengan cara untuk mengatakan apabila mereka membuat persembahan, ia akan berkata,
shot page is accessible in the test run. That simple.
halaman tangkapan boleh diakses dalam larian ujian. Semudah itu.
So using automated testing libraries might seem like a daunting task,
Jadi menggunakan perpustakaan ujian automatik mungkin kelihatan seperti tugas yang sukar,
but it really is not.
tetapi sebenarnya tidak.
Once you get it set up and running, it's repeating the same tests
Sebaik sahaja anda menyediakan dan menjalankannya, ia akan mengulangi ujian yang sama
in a structure in a way that fits what you do.
dalam struktur dengan cara yang sesuai dengan apa yang anda lakukan.
My example is very simplistic.
Contoh saya sangat mudah.
Totally understand that.
Difahami betul-betul
But for the most part, this is the way that it works,
tetapi untuk sebahagian besar, ini adalah cara ia berfungsi,
is that you can simplistically take the same test case
ialah anda boleh mengambil kes ujian yang sama secara mudah
and run over and over again.
dan berlari berulang kali.
And it gives you the results based on the way you have
Dan ia memberikan anda keputusan berdasarkan cara anda
your test cases structured.
kes ujian anda berstruktur.
And that's at unit or integration level, which is fantastic.
Dan itu pada tahap unit atau integrasi, yang hebat.
So jumping back into my lovely benefits for these.
Jadi, kembali ke faedah indah saya untuk ini.
Best practice for this is, find an integration that fits
Amalan terbaik untuk ini ialah, cari integrasi yang sesuai
what your development team is doing.
pembangunan anda. Betul?
Be sure the rulesets are consistent.
Pastikan set peraturan adalah konsisten.
You do not want to use linting that uses an entirely different library
Anda tidak mahu menggunakan linting yang menggunakan perpustakaan yang sama sekali berbeza
than axe, or you don't want to use Pali at one point
daripada kapak, atau anda tidak mahu menggunakan a11y pada satu ketika
or a different set of integrations test with it.
atau set ujian integrasi yang berbeza dengannya.
Most of the open source integrations use axe-core anyway,
Kebanyakan penyepaduan sumber terbuka menggunakan teras kapak,
so it's not a difficult test to do, but make sure we're using one
jadi ia bukanlah satu ujian yang sukar untuk dilakukan, tetapi pastikan kami menggunakan satu
that fits the UI testing structure we're doing.
yang sesuai dengan struktur ujian UI yang kami lakukan. Betul?
Another best practice is build on the one-to-one principle.
Satu lagi amalan terbaik ialah membina prinsip satu dengan satu.
There's a one-to-one principle in UI testing that says for each piece
Terdapat prinsip satu dengan satu dalam ujian UI yang menyatakan untuk setiap bahagian
of UI, there is a paired accessibility test case with it.
UI, terdapat kes ujian kebolehcapaian berpasangan dengannya.
So whether that's a component, whether that's a page,
Jadi sama ada itu komponen, sama ada itu halaman,
mono e mono we make sure that piece of code, that piece
"mano e mano" kita pastikan cebisan kod itu, secebis itu
of UI has an accessibility test tied to it.
UI mempunyai ujian kebolehaksesan yang terikat dengannya.
And also test at multiple levels of test.
Dan juga menguji pada pelbagai peringkat ujian.
I just showed you all this, but if you can test
Saya baru sahaja menunjukkan kepada anda semua ini, tetapi jika anda boleh menguji
with an accessibility library at a unit and an integration level,
dengan perpustakaan kebolehaksesan pada satu unit dan tahap penyepaduan,
it's fantastic.
ia hebat.
It's a win-win across the board.
Ia menang-menang secara menyeluruh.
You get all the benefits and everything.
Anda mendapat semua faedah dan segala-galanya.
So if you can, test at multiple levels of tests.
Jadi, jika anda boleh, uji pada pelbagai peringkat ujian.
So phase one, Linting, phase two, accessibility libraries.
Jadi fasa satu, Linting, fasa dua, perpustakaan kebolehcapaian.
You're going to be like, Mark, what's phase three?
Anda akan menjadi seperti, Mark, apakah fasa tiga?
Because it seems like we've hit all the accessibility automation
Kerana nampaknya kita telah mencapai semua automasi kebolehaksesan
we can do.
kita boleh lakukan.
Tada.
Tada.
Regression testing.
Ujian regresi.
So I always tend to take heat for this a lot of times
Jadi saya selalu cenderung untuk mengambil bantahan untuk ini banyak kali
because whenever anybody hears that you can automate more than
kerana setiap kali sesiapa mendengar bahawa anda boleh mengautomasikan lebih daripada
just what linting accessibility libraries do, people tend to kind
apa yang dilakukan oleh perpustakaan kebolehcapaian linting, orang ramai cenderung untuk berbuat baik
of jump on that right away and say, oh, like, no, you can not.
melompat ke atasnya dengan segera dan berkata, oh, seperti, tidak, anda tidak boleh.
You are talking about automating everything with that.
Anda bercakap tentang mengautomasikan segala-galanya dengan itu.
I am not.
Saya tidak.
What I am talking about is, is that you can build UI test cases
Apa yang saya cakapkan ialah, anda boleh membina kes ujian UI
that go above and beyond just generic accessibility libraries.
yang melampaui perpustakaan kebolehcapaian generik sahaja.
You can build automated test cases that ensure the functionality
Anda boleh membina kes ujian automatik yang memastikan kefungsian
of your content is accessible.
kandungan anda boleh diakses.
So for example, an expand collapse section.
Jadi sebagai contoh, bahagian runtuhan kembangkan.
Using something like axe-core linting, it's just going to make sure
Menggunakan sesuatu seperti "linting" teras kapak, ia hanya akan memastikan
that you have already expanded equals false or true properly spelled out
bahawa anda menpunyai "aria-expanded = false" atau benar yang dinyatakan dengan betul
and put on there as an attribute.
dan letakkan di sana sebagai atribut.
It cannot test the functionality that that state is being set properly,
Ia tidak boleh menguji kefungsian yang keadaan itu ditetapkan dengan betul,
that already hidden equals true is being set properly
yang "aria-hidden = true" bersamaan dengan benar sedang ditetapkan dengan betul
when you open the expand collapse section.
apabila anda membuka, kuncup dan kembang bahagian.
It can not do that.
Ia tidak boleh berbuat demikian.
So the benefits of doing regression testing is,
Jadi faedah melakukan ujian regresi ialah,
it's easier to debug accessibility issues.
lebih mudah untuk menyahralat isu kebolehaksesan.
It's easier to do that.
Lebih mudah untuk melakukannya.
It's including accessibility test as part of your definition of done.
Ia termasuk ujian kebolehcapaian sebagai sebahagian daripada takrifan anda untuk selesai.
So for example, we're actually building on manual audits with this.
Jadi sebagai contoh, kami sebenarnya sedang membina audit manual dengan ini.
So if I get a manual audit that says, Hey, I'm able to get
Jadi jika saya mendapat audit manual yang mengatakan, Hei, saya boleh
to that content in that expand collapse section when it's hidden,
kepada kandungan itu dalam bahagian runtuhan kembangkan apabila ia disembunyikan,
guess what I can do?
teka apa yang boleh saya lakukan?
I can write a regression test that says, I need to make sure the state
Saya boleh menulis ujian regresi yang mengatakan, saya perlu memastikan keadaan
of that attribute is working the way that I expect.
daripada atribut itu berfungsi seperti yang saya jangkakan.
Is it checking to make sure it announces properly
Adakah ia menyemak untuk memastikan ia mengumumkan dengan betul
with a screen reader?
dengan pembaca skrin?
No, it's just ensuring that the accessible content
Tidak, ia hanya memastikan kandungan yang boleh diakses
or the accessible functionality of that component is working properly.
atau kefungsian boleh diakses komponen itu berfungsi dengan betul.
There is a difference between the two.
Terdapat perbezaan antara keduanya.
Because yes, there might be bugs that exist
Kerana ya, mungkin ada ralat yang wujud
within the screen readers themselves.
dalam pembaca skrin itu sendiri.
There might be bugs that exist within our own code itself.
Mungkin terdapat ralat yang wujud dalam kod kita sendiri.
But we can debug that easier then.
Tetapi kita boleh nyahralat semudah itu.
So we're ensuring the content is fully accessible
Jadi kami memastikan kandungan boleh diakses sepenuhnya
from a functional standpoint.
dari segi fungsi.
Let me give you all a demo because every time I tend
Biar saya berikan anda semua demo kerana setiap kali saya merawat
to do this, everybody tends to just kind of sit there
untuk melakukan ini, semua orang cenderung untuk duduk di situ sahaja
and be like, I don't believe what Mark is telling me right now.
dan jadilah, saya tidak percaya apa yang Mark beritahu saya sekarang.
And that's fine.
Dan tidak mengapa.
Let me give an example.
Biar saya beri contoh.
So this is a Cypress project that I have.
Jadi ini adalah projek Cypress yang saya ada.
Cypress is just one of the most popular UI testing libraries.
Cypress hanyalah salah satu perpustakaan ujian UI yang paling popular.
Works relatively the same way.
Berfungsi dengan cara yang sama.
It's an integration tester.
Ia adalah penguji integrasi. Betul?
But I wanna showcase a couple of example test cases we can do
Tetapi saya ingin mempamerkan beberapa contoh kes ujian yang boleh kita lakukan
from a regression standpoint.
dari sudut regresi.
So let's say I get a manual audit that says, Well, the disabled state
Jadi, katakan saya mendapat audit manual yang mengatakan, keadaan lumpuh
of your button is not there.
butang anda tiada.
It's changing colors, but it's not there.
Ia bertukar warna, tetapi ia tiada.
Like the disabled attribute isn’t in there.
Seperti atribut yang dilumpuhkan tiada di sana.
I can write a regression test for that.
Saya boleh menulis ujian regresi untuk itu.
So I have a test case on the screen that says,
Jadi saya mempunyai kes ujian pada skrin yang mengatakan,
Is proper disabled state of an offer button.
Merupakan keadaan dilumpuhkan yang betul bagi butang tawaran.
So I check to see before I enter any information into this field,
Jadi saya semak untuk melihat sebelum saya memasukkan sebarang maklumat ke dalam medan ini,
is that button disabled?
adakah butang itu dilumpuhkan?
And should it exist?
Dan adakah ia perlu wujud?
Yes or no?
Ya atau tidak?
Great.
Hebat.
Then I wait.
Kemudian saya tunggu.
I type some content into the input.
Saya menaip beberapa kandungan ke dalam input.
In this case, I type, I love accessibility.
Dalam kes ini, saya menaip, saya suka kebolehaksesan.
I then go back to that disabled button, invoke the attribute disabled
Saya kemudian kembali ke butang dilumpuhkan itu, gunakan atribut dilumpuhkan
and say it should not exist.
dan katakan ia tidak sepatutnya wujud.
Voila, done, accessible functionalities in place.
Syabas, selesai, fungsi yang boleh diakses tersedia. Betul?
Very simple.
Sangat mudah.
Same thing we talked about before, checking aria-expanded collapse.
Perkara yang sama yang kita bincangkan sebelum ini, memeriksa keruntuhan aria-expanded.
I love to use this one because it's a great use case.
Saya suka menggunakan yang ini kerana ia merupakan bekas yang bagus.
I have a toggle.
Saya ada togol.
I check to see if aria-expanded by default when it's closed is equal
Saya menyemak sama ada aria dikembangkan secara lalai apabila ia ditutup adalah sama
to false.
kepada palsu.
I then go into the test case.
Saya kemudian pergi ke kes ujian.
I say, Hey, toggle, trigger, click or tap. I know it's on this one.
Saya katakan, Hei, togol, picu, klik atau ketik. Saya tahu ia ada pada yang ini.
It doesn't have keyboard but I trigger it.
Ia tidak mempunyai papan kekunci tetapi saya mencetuskannya.
I go into it and I invoke to see that aria-expanded should equal true.
Saya pergi ke dalamnya dan saya memohon untuk melihat bahawa aria-dikembangkan harus sama benar.
It doesn’t.
Tidak.
I then close it again and check to see if it says false.
Saya kemudian menutupnya semula dan menyemak sama ada ia berkata palsu.
Regression test, relatively straightforward and simple.
Ujian regresi, agak mudah dan ringkas.
I can check to see if there's focus indicators on actual elements.
Saya boleh menyemak sama ada terdapat penunjuk fokus pada elemen sebenar.
Yes, you can do this.
Ya, anda boleh lakukan ini.
I will caveat with this.
Saya akan kaveat dengan ini.
You have to know what the focus indicator outline color is, though,
Anda perlu tahu apakah warna garis besar penunjuk fokus, walaupun,
to do that.
untuk berbuat demikian.
You can't generically check for that.
Anda tidak boleh menyemaknya secara umum.
So you have to know what it is.
Jadi anda perlu tahu apa itu.
So as I basically go to each of these buttons that's in a menu list
Oleh itu, pada asasnya saya pergi ke setiap butang ini yang terdapat dalam senarai menu
and I focus on them, I can see the CSS outline.
dan saya memberi tumpuan kepada mereka, saya dapat melihat garis besar CSS.
If I know that the background color is supposed
Jika saya tahu bahawa warna latar belakang sepatutnya
to match a specific color, guess what?
untuk memadankan warna tertentu, rasa apa?
It has a focus indicator.
Ia mempunyai penunjuk fokus.
How many sites do you know that regress
Berapa banyak tapak yang anda tahu bahawa regresi
and pull out their focus indicator because they don't know?
dan tarik keluar penunjuk fokus mereka kerana mereka tidak tahu?
Tons.
Terlalu banyak.
This can fix that.
Ini boleh membetulkannya.
If you know it, make sure all your actual content has a focus indicator.
Jika anda mengetahuinya, pastikan semua kandungan sebenar anda mempunyai penunjuk fokus.
A11y focuses on modals.
"A11y" memfokuskan pada modal.
How many modals do you all know that do not properly set focus
Berapa banyak modal yang anda semua tahu yang tidak menetapkan fokus dengan betul
into the modal tons.
ke dalam tan modal.
This can fix that.
Ini boleh membetulkannya.
If I have modals, I can write regression tests that make sure that
Jika saya mempunyai modal, saya boleh menulis ujian regresi yang memastikan bahawa
when I trigger a click event, the focus goes onto or into the modal.
apabila saya mencetuskan acara klik, tumpuan akan pergi ke atau ke dalam modal.
In this case, I just check it to make sure it goes to the title.
Dalam kes ini, saya hanya menyemaknya untuk memastikan ia pergi ke tajuk.
When I close it, focus goes back to the trigger that did it.
Apabila saya menutupnya, fokus kembali kepada pencetus yang melakukannya.
You can do that.
Anda boleh melakukannya.
You can write regression tests for those.
Anda boleh menulis ujian regresi untuk mereka.
That is the beauty of accessible regression tests.
Itulah keindahan ujian regresi yang boleh diakses.
Yes, to get to this state will take a while.
Ya, untuk sampai ke negeri ini akan mengambil sedikit masa.
Phase one, phase two, you can get there pretty straightforwardly.
Fasa satu, fasa dua, anda boleh sampai ke sana dengan mudah.
It might take some time.
Ia mungkin mengambil sedikit masa.
Phase three may take a bit.
Fasa tiga mungkin mengambil sedikit masa.
But I can tell you all right now that I've seen a couple of teams get
Tetapi saya boleh memberitahu anda semua sekarang bahawa saya telah melihat beberapa pasukan mendapat
to this phase three.
ke fasa tiga ini.
And when they do, if anything gets regressed,
Dan apabila mereka melakukannya, jika ada yang mundur,
if anything gets pulled back out, something accidentally gets unmerged
jika apa-apa ditarik balik, sesuatu tidak disengajakan tercabut
from code.
daripada kod.
They see it instantly and they avoid tons of complaints
Mereka melihatnya serta-merta dan mereka mengelakkan banyak aduan
from customers saying, Hey, your content's inaccessible.
daripada pelanggan yang berkata, Hei, kandungan anda tidak boleh diakses.
They avoid tons of manual odds coming in saying like,
Mereka mengelakkan banyak peluang manual yang datang dengan berkata seperti,
Hey, this content keeps breaking, why isn't there?
Hei, kandungan ini terus pecah, kenapa tidak ada?
This can help fix that.
Ini boleh membantu menyelesaikannya.
Yes, we're not checking for what the screen reader output is.
Ya, kami tidak menyemak apakah output pembaca skrin.
We're just checking to make sure that the content
Kami hanya menyemak untuk memastikan kandungan
is accessible functionality-wise.
boleh diakses dari segi fungsi.
And this can go a long way into make it easier for everybody
Dan ini boleh membantu untuk memudahkan semua orang
to see that, and for development teams to debug.
untuk melihatnya dan untuk pasukan pembangunan menyahralat.
It's a great way to buy in and get more people to buy in for it.
Ini cara yang bagus untuk membeli dan menarik lebih ramai orang untuk membelinya.
So best practices for this.
Jadi amalan terbaik untuk ini.
I'm sure the regression tests are properly labeled in your UI testing.
Saya pasti ujian regresi dilabelkan dengan betul dalam ujian UI anda.
So either use A11y or Accessibility in the testing so you know
Jadi sama ada gunakan "A11y" atau Kebolehcapaian dalam ujian supaya anda tahu
that it's an Accessibility Regression Test.
bahawa ia adalah Ujian Regresi Kebolehcapaian.
Ensure Accessibility Functionality is called out for UI tests.
Pastikan Fungsi Kebolehcapaian dipanggil untuk ujian UI.
So for example, acceptance criteria, most companies
Jadi sebagai contoh, kriteria penerimaan, kebanyakan syarikat
and teams don't have acceptance criteria for accessibility.
dan pasukan tidak mempunyai kriteria penerimaan untuk kebolehaksesan.
If you do, you can actually write regression tests
Jika anda melakukannya, anda sebenarnya boleh menulis ujian regresi
for that acceptance criteria, which is great.
untuk kriteria penerimaan itu, yang bagus.
Ensure that development teams know this
Pastikan pasukan pembangunan mengetahui perkara ini
does not replace screen reader testing of regular audience.
tidak menggantikan ujian pembaca skrin khalayak biasa.
That is a hard sell.
Itu memang laku keras.
I will tell you that right now, because when you go down this path,
Saya akan memberitahu anda sekarang, kerana apabila anda melalui jalan ini,
a lot of people say, hey, I want to automate all of the accessibility.
ramai orang berkata, hey, saya mahu mengautomasikan semua kebolehaksesan.
You can't, but this does help ease the pain of making sure
Anda tidak boleh, betul? Tetapi ini membantu meringankan kesakitan untuk memastikan
that the content that is accessible out there stays accessible
bahawa kandungan yang boleh diakses di luar sana kekal boleh diakses
unless something comes along the way, as far as screen reader bugs
melainkan ada sesuatu yang berlaku, setakat ralat pembaca skrin
or things like that.
atau perkara seperti itu.
Those are so few and far between.
Itu sangat sedikit dan jauh antara.
So it just ensures content is accessible going out the door.
Jadi ia hanya memastikan kandungan boleh diakses keluar dari pintu.
So phase one, Linting.
Jadi fasa satu, "Linting".
Phase two, ccessibility Testing Libraries.
Fasa dua, Perpustakaan Pengujian kebolehcapaian.
Phase three, Regression Test.
Fasa tiga, Ujian Regresi.
So you're going to ask me now, Mark, on this first slide you had here,
Jadi awak akan tanya saya sekarang, Mark, pada slaid pertama yang awak ada di sini,
you had this lovely thing that said phase zero You’re going to say,
anda mempunyai perkara yang indah ini yang mengatakan fasa sifar Anda akan berkata,
What about extensions? You're right.
Bagaimana pula dengan sambungan? awak betul.
Extensions do exist and they do have a useful impact for automation.
Sambungan memang wujud dan ia mempunyai kesan berguna untuk automasi.
Here's my experience with extensions.
Inilah pengalaman saya dengan sambungan.
There's no real way in the developing life cycle to track
Tiada cara sebenar dalam kitaran hayat yang sedang berkembang untuk menjejaki
if somebody actually is using extension.
jika seseorang benar-benar menggunakan sambungan.
Hi, I was a developer for a long while.
Hai, saya seorang pembangun untuk sekian lama.
If you give me something that I'm going to be on an honor code for,
Jika anda memberi saya sesuatu yang saya akan gunakan sebagai kod penghormatan,
in an agile environment who does not know anything about accessibility,
dalam persekitaran tangkas yang tidak tahu apa-apa tentang kebolehcapaian,
guess what?
teka apa?
I'm not going to do it.
Saya tidak akan melakukannya.
Because honor code stuff is not something
Kerana barangan kod kehormatan bukanlah sesuatu
that I'm strictly checking a box for, is an acceptance criteria,
yang saya tandai dengan ketat pada kotak , adalah kriteria penerimaan,
things like that.
perkara seperti itu.
Guess what?
Cuba teka?
Most teams that just use extensions end up sending stuff to production
Kebanyakan pasukan yang hanya menggunakan sambungan akhirnya menghantar barangan ke pengeluaran
because there's no way to check it.
kerana tiada cara untuk menyemaknya.
There really isn't.
Tidak ada.
So extensions can always be used when you're building
Jadi sambungan sentiasa boleh digunakan semasa anda membina
and making new content.
dan membuat kandungan baharu.
But phasing and accessibility automation, one, two, three,
Tetapi automasi berperingkat dan kebolehcapaian, satu, dua, tiga,
that helps enforce the use of those extensions.
yang membantu menguatkuasakan penggunaan sambungan tersebut.
So if I'm building my content, I build it out, I can run my extension
Jadi jika saya membina kandungan saya, saya membinanya, saya boleh menjalankan sambungan saya
on my localhost and say, Hey, there's an issue.
pada hos tempatan saya dan katakan, Hei, ada masalah.
And I can mess around and try to fix it live and then put it
Dan saya boleh membuat kekacauan dan cuba membetulkannya secara langsung dan kemudian meletakkannya
into my code.
ke dalam kod saya.
That's the practical use I see over and over again from teams.
Itulah kegunaan praktikal yang saya lihat berulang kali daripada pasukan.
We tend to see the extensions be used as somewhat of a playground
Kita cenderung melihat sambungan digunakan sebagai taman permainan
to be able to see the accessibility issues and then fix them live.
untuk dapat melihat isu kebolehaksesan dan kemudian membetulkannya secara langsung.
This helps enforce that.
Ini membantu menguatkuasakannya.
The biggest thing though is that with extensions, it's so hard to track.
Perkara yang paling penting ialah dengan sambungan, ia sangat sukar untuk dikesan.
So many squads I've seen say, Hey, put a screenshot in
Banyak skuad yang saya lihat berkata, Hei, letakkan tangkapan skrin
of your accessibility issues and you have no issues.
isu kebolehaksesan anda dan anda tiada masalah.
Yes, I've already seen that system cheated
Ya, saya sudah melihat sistem itu ditipu
to where someone takes the same screenshot
ke tempat seseorang mengambil tangkapan skrin yang sama
and says, look, it's fixed.
dan berkata, lihat, ia telah ditetapkan.
So extensions have a place within automation.
Jadi sambungan mempunyai tempat dalam automasi.
They do.
.
100% because lots of squads use them.
100% kerana banyak skuad menggunakannya.
But as far as enforcement and getting it into day to day,
Tetapi setakat penguatkuasaan dan memasukkannya ke hari ke hari,
you have to use the phasing parts of phase one, phase two,
anda perlu menggunakan bahagian berfasa fasa satu, fasa dua,
and if you get to phase three, phase three, to properly get extensions
dan jika anda sampai ke fasa tiga, fasa tiga, untuk mendapatkan sambungan dengan betul
to be used in the way they should be.
untuk digunakan mengikut cara yang sepatutnya.
To go above and beyond just what the automation testing does.
Untuk melampaui apa yang dilakukan oleh ujian automasi.
It's just so hard to enforce extensions
Sukar untuk menguatkuasakan sambungan
to say like, Hey, I'm going
untuk berkata seperti, Hei, saya akan pergi
to use extensions and go.
untuk menggunakan sambungan dan pergi.
So rounding this out just a little bit.
Jadi bulatkan ini sedikit sahaja.
I say this term, Merrill Evans says a similar term to this too,
Saya sebut istilah ini, Merrill Evans menyebut istilah yang serupa dengan ini juga,
small wins for big gains.
kemenangan kecil untuk keuntungan besar.
A lot of reaction I get from this is that this is a lot
Banyak reaksi yang saya dapat daripada ini ialah ini adalah banyak
of phases just for automation.
fasa hanya untuk automasi.
You're right, it is.
Awak betul.
But I'm telling you right now, the way that you get
Tetapi saya memberitahu anda sekarang , cara yang anda dapat
into development life cycle is you have to fit into what is done.
ke dalam kitaran hayat pembangunan ialah anda perlu menyesuaikan diri dengan apa yang dilakukan.
Accessibility for the longest time has been seen as something
Kebolehcapaian untuk masa yang paling lama telah dilihat sebagai sesuatu
that slows down the entire process.
yang melambatkan keseluruhan proses.
Slows it all down.
Perlahankan semuanya.
So automation came in to say, yes, let's speed that back up.
Jadi automasi datang untuk berkata, ya, mari kita percepatkan sandaran itu.
But the problem is that automation almost went too far.
Tetapi masalahnya ialah automasi hampir pergi terlalu jauh.
So what ended up happening then is that because automation went too far,
Jadi apa yang akhirnya berlaku ialah kerana automasi terlalu jauh,
we overpopulated, we overloaded the dev environment,
kami terlebih penduduk, kami membebankan persekitaran dev,
all these different things we can use for automation.
semua perkara berbeza ini boleh kita gunakan untuk automasi.
And now our devs went back and said, ah, like, this is too much again.
Dan sekarang dev kami kembali dan berkata, ah, seperti, ini terlalu banyak lagi.
So it's kind of like that cycle.
Jadi ia adalah sejenis kitaran itu.
So phasing it in allows us to be able to set a culture
Jadi dengan memfasakannya membolehkan kita dapat menetapkan budaya
of accessibility for the future.
kebolehaksesan untuk masa hadapan.
A lot of people think when I say this, it's not true.
Ramai orang berfikir apabila saya berkata ini, ia tidak benar.
It really is.
Memang betul.
As small as automation is a small subtask of things that these do
Sekecil automasi adalah subtugas kecil perkara yang dilakukan
in a small amount of issues they catch.
dalam sejumlah kecil isu yang mereka tangkap.
It really does consistently have the undercurrent of accessibility.
Ia benar-benar konsisten mempunyai arus bawah kebolehaksesan.
A wave can come over the top real quick
Gelombang boleh datang dengan cepat
and say, hey, fix all this stuff.
dan katakan, hey, betulkan semua perkara ini.
Waves can get big, waves can get small,
Ombak boleh menjadi besar, ombak boleh menjadi kecil,
but undercurrents always stay there.
tetapi arus bawah sentiasa kekal di sana.
You want accessibility to stay as an undercurrent.
Anda mahu kebolehaksesan kekal sebagai arus bawah.
So it's constantly there and constantly reminding everybody
Jadi ia sentiasa ada dan sentiasa mengingatkan semua orang
that accessibility matters and [Inaudible 37:32].
bahawa kebolehcapaian penting dan konsep yang dibuatnya.
So if we continue to say do automation, then we'll end up
Jadi jika kita terus mengatakan lakukan automasi, maka kita akan berakhir
in the same cycle we've been in.
dalam kitaran yang sama yang pernah kita lalui.
So we have to start phasing it in so it sticks.
Jadi kita perlu mula membahagikannya supaya ia melekat.
And one final word before I'm done here.
Dan satu kata terakhir sebelum saya selesai di sini.
Automated accessibility, truth be told, does get a bad reputation
Kebolehcapaian automatik, kebenaran diberitahu , memang mendapat reputasi buruk
in our field, with good reason.
dalam bidang kami, dengan alasan yang kukuh.
Overlays exist out there.
Tindanan wujud di luar sana.
There's still developers who think that it solves
Masih terdapat pembangun yang berfikir bahawa ia menyelesaikan
all the accessibility problems.
semua masalah kebolehaksesan.
I can automate every single thing.
Saya boleh mengautomasikan setiap perkara.
There are still folks who now could update this and say,
Masih ada orang yang kini boleh mengemas kini ini dan berkata,
they think AI is going to fix everything with this.
mereka fikir AI akan membetulkan segala-galanya dengan ini.
Because it's automated.
Kerana ia automatik.
Here's the deal.
Inilah perjanjiannya.
At the end of the day, it is a portal and a gateway
Pada penghujung hari, ia adalah portal dan pintu masuk
into an area that is really hard to crack.
ke kawasan yang sukar dipecahkan.
I say this over and over.
Saya katakan ini berulang kali.
Development teams' shells are extremely hard to crack.
Cengkerang pasukan pembangunan amat sukar untuk dipecahkan.
Day to day, we in the accessibility field are like,
Hari demi hari, kami dalam medan kebolehcapaian seperti,
Why didn’t they make that accessible.
Mengapa mereka tidak menjadikannya boleh diakses.
Truth be told, I get frustrated too, don't worry.
Sejujurnya, saya juga kecewa, jangan risau.
But with all the stuff that agile teams have to do, timelines are on,
Tetapi dengan semua perkara yang perlu dilakukan oleh pasukan tangkas, garis masa dihidupkan,
pushing stuff out the door, it gets really cumbersome for them.
menolak barang keluar dari pintu, ia menjadi sangat menyusahkan mereka.
And so to crack that shell is very difficult because they don't want
Dan untuk memecahkan cangkang itu adalah sangat sukar kerana mereka tidak mahu
to add any more tasks or any more things to them and I get it.
untuk menambah apa-apa lagi tugasan atau apa-apa lagi perkara kepada mereka dan saya faham.
Been there, done that.
Pernah ke sana, lakukan itu.
So you have to slowly phase this in to get it to where it needs to go.
Jadi anda perlu perlahan-lahan memfasakannya untuk membawanya ke tempat yang perlu dituju.
This can truly help a development team learn at velocity
Ini benar-benar boleh membantu pasukan pembangunan belajar dengan pantas
while not slowing down.
sambil tidak perlahan.
And it can build culture into your development team as we go.
Dan ia boleh membina budaya dalam pasukan pembangunan anda semasa kami pergi.
Again, going back, the webAIM survey tells us one thing:
Sekali lagi, kembali, tinjauan webAIM memberitahu kita satu perkara:
what we've been doing from an automation standpoint
perkara yang kami lakukan dari sudut automasi
still isn't working.
masih tidak berfungsi.
We are just throwing at the wall and saying, hey, go do automation.
Kami hanya membaling ke dinding dan berkata, hey, lakukan automasi.
That does not work.
Itu tidak berkesan.
Phasing it in, having a plan,
Berperingkat-peringkat, mempunyai rancangan,
understanding consistently what we have
memahami secara konsisten apa yang kita ada
to do to ensure it lasts will help all development teams
untuk memastikan ia bertahan akan membantu semua pasukan pembangunan
pick up accessibility and run with it.
ambil kebolehaksesan dan jalankan dengannya.
So my final thing is let's just build better accessibility automation.
Jadi perkara terakhir saya ialah mari kita bina automasi kebolehcapaian yang lebih baik.
Let's kill the reputation that automation is going
Mari hapuskan reputasi bahawa automasi sedang berjalan
to overrun everything.
untuk mengatasi segala-galanya.
Everybody thinks it's going to run the world.
Semua orang fikir ia akan mengendalikan dunia.
No.
Tidak.
It's a gateway into development teams and letting them really,
Ia adalah pintu masuk ke dalam pasukan pembangunan dan membenarkan mereka,
truly learn accessibility at velocity
benar-benar mempelajari kebolehcapaian pada halaju
and build that culture around accessibility going forward.
dan bina budaya itu di sekitar kebolehcapaian pada masa hadapan.
So let's just build better a11y automation
Jadi mari kita bina automasi "a11y" yang lebih baik
and let's get accessibility as part of the dev life cycle.
dan mari dapatkan kebolehaksesan sebagai sebahagian daripada kitaran hayat dev.
And that's it.
Dan itu sahaja.
And that's all for me.
Dan itu sahaja untuk saya.
Woohoo.
Woohoo.
I’ll probably make more coffee now.
Saya mungkin akan membuat lebih banyak kopi sekarang.
JOOST: Well, you've earned your coffee.
Nah, anda telah mendapat kopi anda.
That's for sure.
Itu pasti.
Thank you, Mark.
Terima kasih, Mark.
That was excellent.
Itu sangat bagus.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
I was making notes.
Saya sedang membuat nota.
One of the first things that I realized
Salah satu perkara pertama yang saya sedar
as I was looking at your presentation...
semasa saya melihat pembentangan anda...
We've always had a lot
Kami sentiasa mempunyai banyak
of automated tests at Yoast, which I found it.
ujian automatik di Yoast, yang saya dapati.
And I don't think we've ever really gotten to the point
Dan saya tidak fikir kita pernah benar-benar sampai ke titik
where we did a lot of automated accessibility testing.
di mana kami melakukan banyak ujian kebolehaksesan automatik.
But a whole lot of these seem like they're actually very easy
Tetapi kebanyakan perkara ini kelihatan seperti ia sebenarnya sangat mudah
to copy paste from one project to another.
untuk menyalin tampal dari satu projek ke projek yang lain.
MARK: Yes.
Ya.
JOOST: Is there any place where people share
Adakah terdapat mana-mana tempat di mana orang berkongsi
these things online open source in a way that we can just do that?
perkara ini dalam talian sumber terbuka dengan cara yang boleh kita lakukan?
Where are you doing that?
Di manakah anda melakukan itu?
MARK: So I can share this with everybody who's on Slack channels
Jadi saya boleh berkongsi ini dengan semua orang yang berada di saluran Slack
and I'll share it on Twitter and LinkedIn.
dan saya akan berkongsinya di Twitter dan LinkedIn.
So I'm making an entire deck actually.
Jadi saya sedang membuat keseluruhan dek sebenarnya.
It's one of the things that I'm in the process of doing.
Ia adalah salah satu perkara yang sedang saya lakukan.
I'm actually making an entire suite of accessible examples
Saya sebenarnya sedang membuat keseluruhan set contoh yang boleh diakses
that exist out there.
yang wujud di luar sana.
I can share that with everybody after this.
Saya boleh berkongsi perkara itu dengan semua orang selepas ini.
It's only got a couple in there right now.
Ia hanya mempunyai pasangan di sana sekarang.
This is my React on my Cypher phone.
Ini React saya pada telefon Cypher saya.
I do it when I have time, but what happens when you have two kids?
Saya melakukannya apabila saya mempunyai masa, tetapi apa yang berlaku apabila anda mempunyai dua anak?
But I've got examples out there that are working to show that.
Tetapi saya ada contoh di luar sana yang berusaha untuk menunjukkannya.
There's also a few examples that exist out there.
Terdapat juga beberapa contoh yang wujud di luar sana.
I think open source wise, Deque Systems has got some for axe-core.
Saya rasa sumber terbuka bijak, Deque Systems mempunyai beberapa untuk teras kapak.
There's just a few.
Ada beberapa sahaja.
But my goal is to make example libraries to showcase
Tetapi matlamat saya adalah untuk membuat perpustakaan contoh untuk dipamerkan
how easy it is just to copy and paste those things.
betapa mudahnya untuk menyalin dan menampal perkara itu.
Because truly, just what you're talking about, that's the case.
Kerana sesungguhnya, apa yang anda bincangkan, itulah kesnya.
You literally can copy and paste once you have those test cases
Anda benar-benar boleh menyalin dan menampal sebaik sahaja anda mempunyai kes ujian tersebut
across the board.
secara menyeluruh.
And everybody tends to do that jump on me to be like,
Dan semua orang cenderung melakukan lompatan itu kepada saya untuk menjadi seperti,
copy and paste like, Mark, what are you talking about?
salin dan tampal seperti, Mark, apa yang awak cakapkan?
You're not copying and pasting.
Anda tidak menyalin dan menampal.
I'm like, you can.
Saya rasa, awak boleh.
You set your test cases up properly and everything set up
Anda sediakan kes ujian anda dengan betul dan semuanya disediakan
in a way that it'll read out is accessible.
dengan cara ia akan dibaca boleh diakses.
It's relatively straightforward.
Ia agak mudah.
So yes, I can post some of those resources I know after this as well.
Jadi ya, saya boleh menghantar beberapa sumber yang saya tahu selepas ini juga.
JOOST: Yes well, that would be awesome because I know
Ya, itu bagus kerana saya tahu
that there's not a whole lot of this in WordPress core yet either.
belum terdapat banyak perkara ini dalam teras WordPress.
And I think that it would hugely benefit
Dan saya fikir ia akan memberi manfaat yang besar
from actually doing a bit more of that because I agree with you.
daripada melakukan lebih daripada itu kerana saya bersetuju dengan anda.
The thing I've heard most against accessibility work like this is,
Perkara yang paling saya dengar menentang kerja kebolehcapaian seperti ini ialah,
yes it slows everything down.
ya ia memperlahankan segala-galanya.
And it's like, I'm sick and tired of hearing that argument...
Dan rasanya, saya muak dan bosan mendengar hujah itu...
MARK: Anywhere and everywhere I go, that's the same argument over
Ke mana-mana dan ke mana sahaja saya pergi, itu pertikaian yang sama berakhir
and over again.
dan sekali lagi.
And again, that's the initial pushback
Dan sekali lagi, itulah tolak balik awal
that we have to fight against. It's just it's going to slow us down.
yang perlu kita lawan. Ia hanya akan melambatkan kita.
And the truth is, is that my experience
Dan sebenarnya, itu pengalaman saya
with phasing stuff in has worked relatively well to get teams
dengan memasukkan secara berperingkat telah berfungsi dengan baik untuk mendapatkan pasukan
to be like, hey, it's just really simple add-ins
untuk menjadi seperti, hei, ia adalah tambahan yang sangat mudah
for what we're doing right now.
untuk apa yang kami lakukan sekarang.
Whatever you're using, we're going to build them
Apa sahaja yang anda gunakan, kami akan membinanya
with what you guys have got.
dengan apa yang kamu ada.
JOOST: Perfect.
Sempurna.
OK, we've got the first questions coming in.
OK, kami ada soalan pertama yang masuk.
Ben Ogilfee is asking, are you aware of any considerations
Ben Ogilfee bertanya, adakah anda mengetahui sebarang pertimbangan
or limitations of some of these approaches as it applies
atau pengehadan beberapa pendekatan ini apabila ia terpakai
to WordPress builds?
ke binaan WordPress?
MARK: Yes.
Ya.
Some of the things we talked about as far as linters,
Beberapa perkara yang kami bincangkan setakat berterabur,
the accessibility builds themselves, like the actual integrations
kebolehcapaian membina sendiri, seperti integrasi sebenar
don't exist just yet within WordPress builds.
belum wujud lagi dalam binaan WordPress.
So some of them do, some of the linters I checked out there do exist
Jadi ada di antaranya, beberapa tulisan yang saya semak di sana memang wujud
for it, but some don't.
untuknya, tetapi ada yang tidak.
That's just a product of how some of the testing libraries
Itu hanyalah hasil daripada cara beberapa perpustakaan ujian
and things work.
dan semuanya berfungsi.
So those would be the only limitations that exist right now.
Jadi itulah satu-satunya batasan yang wujud sekarang.
It's just are they available for the builds themselves that are out there?
Cuma adakah ia tersedia untuk binaan itu sendiri yang ada di luar sana?
Truth be told, it is difficult because sometimes like
Sejujurnya, ia sukar kerana kadang-kadang suka
when you're running stuff with that, you run into issues
apabila anda menjalankan perkara dengan itu, anda menghadapi masalah
where you do not have them.
di mana anda tidak mempunyainya.
For example, I know I was looking at one.
Contohnya, saya tahu saya sedang melihat satu.
I think it was a Vue one.
Saya rasa ia adalah Vue.
The WordPress site was built in Vue.
Tapak WordPress telah dibina dalam Vue.
It did not have accessibility or linting rules,
Ia tidak mempunyai peraturan kebolehaksesan atau "linting",
but there was a general linter that had accessibility rules in them.
tetapi terdapat "linter" umum yang mempunyai peraturan kebolehaksesan di dalamnya.
Worst case scenario, pull in the general one.
Senario kes terburuk, tarik masuk yang umum.
You're at least getting accessibility checks done as the content builds.
Anda sekurang-kurangnya mendapat semakan kebolehaksesan semasa kandungan dibina.
But really the limitation is, are they available or are they not
Tetapi sebenarnya hadnya ialah, adakah ia tersedia atau tidak
from a linting or library standpoint?
dari sudut linting atau perpustakaan?
JOOST: Yes, cool.
Ya, bagus.
Ben Eisenberg is asking, what about updating older sites?
Ben Eisenberg bertanya, bagaimana pula dengan mengemas kini tapak lama?
What are easy wins to focus on for older sites
Apakah kemenangan mudah untuk difokuskan untuk tapak lama
that need to be maintained?
yang perlu dikekalkan?
MARK: Oh, okay.
Oh, okay.
So these are two things with older sites.
Jadi ini adalah dua perkara dengan tapak lama.
So one I always suggest is with an older site itself,
Jadi satu yang saya selalu cadangkan ialah dengan tapak lama itu sendiri,
there's two things you can do depending
terdapat dua perkara yang boleh anda lakukan bergantung
on how much you truly update it,
tentang sejauh mana anda benar-benar mengemas kininya,
if you want to go back through and update old code, that's fine.
jika anda ingin menyemak semula dan mengemas kini kod lama, tidak mengapa.
But there are some teams that I know of that have actually
Tetapi ada beberapa pasukan yang saya tahu yang sebenarnya telah
just gone through – and I know everyone's going to shudder
baru sahaja berlalu – dan saya tahu semua orang akan menggigil
when I say this – and found some of the simple issues
apabila saya mengatakan ini – dan mendapati beberapa isu mudah
because they don't actually have access to the code.
kerana mereka sebenarnya tidak mempunyai akses kepada kod itu.
They just went through and added JavaScript
Mereka baru sahaja membaca dan menambah JavaScript
into fixed specific issues.
ke dalam isu khusus yang ditetapkan.
They are not going through and saying like hey give me a general thing.
Mereka tidak akan melaluinya dan berkata seperti hey beri saya perkara umum.
They're fixing specific issues with JavaScript.
Mereka sedang membetulkan isu khusus dengan JavaScript.
That's one way.
Itu satu cara.
The other thing I suggest for older sites is if you have a way
Perkara lain yang saya cadangkan untuk tapak lama ialah jika anda mempunyai cara
to set up an integration test for yourself like,
untuk menyediakan ujian penyepaduan untuk diri anda seperti,
Hey set up a library to go through those things
Hei sediakan perpustakaan untuk meneliti perkara itu
and check the issues, at a minimum, fix the automated issues.
dan semak isu, sekurang-kurangnya , betulkan isu automatik.
Mostly old sites themselves actually are done in semantic HTML.
Kebanyakan tapak lama itu sendiri sebenarnya dilakukan dalam HTML semantik.
So most of the issues you find come about
Jadi kebanyakan isu yang anda temui berlaku
because it's improperly missing aria attributes or things like that.
kerana ia kehilangan atribut aria atau perkara seperti itu dengan tidak betul.
So semantically it's great, it's just you're missing small things.
Jadi dari segi semantiknya ia bagus, cuma anda kehilangan perkara kecil.
If you can run a test suite against that or even extension,
Jika anda boleh menjalankan "suite" ujian terhadap itu atau sambungan,
that makes it easier to do but those two things are normally
yang menjadikannya lebih mudah untuk dilakukan tetapi dua perkara itu biasanya
what I see for older sites.
apa yang saya lihat untuk tapak lama.
Just trying to fix what you can fix, whether that be with JavaScript
Hanya cuba membetulkan perkara yang boleh anda betulkan, sama ada dengan JavaScript
or whatnot and just get the simple issues out of the way.
atau yang lain-lain dan cuma keluarkan isu mudah.
JOOST: Cool.
Sejuk.
We have another question or actually I think it's three questions
Kami ada soalan lain atau sebenarnya saya rasa ia adalah tiga soalan
so I'm going to ask them one by one.
jadi saya akan tanya mereka satu persatu.
From Scott Thorneburn: How long on average does it take
Daripada Scott Thorneburn: Berapa lama purata masa yang diambil
to affect change when you bring this with a Dev team.
untuk menjejaskan perubahan apabila anda membawa ini dengan pasukan Dev.
MARK: Whoo.
Whoo.
OK, so phase one and phase two, specifically for linting
OK, jadi fasa satu dan fasa dua, khusus untuk linting
if you know that they're using a specific linter,
jika anda tahu bahawa mereka menggunakan linter tertentu,
and you can just say turn on accessibility rules,
dan anda boleh katakan hidupkan peraturan kebolehaksesan,
that phase one can take a week.
fasa pertama itu boleh mengambil masa seminggu.
And just be like yep this is part of the process now.
Dan jadi seperti ya, ini adalah sebahagian daripada proses sekarang.
We're using accessibility rules and you have to fix them.
Kami menggunakan peraturan kebolehaksesan dan anda perlu membetulkannya.
The fastest I've seen phase one, phase two take is a month
Yang paling pantas saya lihat fasa satu, fasa dua ambil ialah sebulan
so if you're doing two week sprints two, like two sprints.
jadi jika anda melakukan dua minggu pecut dua, seperti dua pecut.
So normally though it's probably about this.
Jadi biasanya walaupun ia mungkin tentang ini.
Phase one is normally about a sprint or two.
Fasa pertama biasanya mengenai satu atau dua pecut.
Phase three, normally because it's QA folks and QA folks really do care
Fasa ketiga, biasanya kerana ia adalah orang QA dan orang QA sangat mengambil berat
about the UI test they write.
tentang ujian UI yang mereka tulis.
It normally takes probably about a couple months, three months.
Ia biasanya mengambil masa kira-kira beberapa bulan, tiga bulan.
And then regression tests, I'll be honest.
Dan kemudian ujian regresi , saya akan jujur.
Regression test is one that gets very difficult to obtain.
Ujian regresi adalah ujian yang menjadi sangat sukar untuk diperolehi.
I talk about it in this because it is really awesome
Saya bercakap mengenainya dalam hal ini kerana ia benar-benar hebat
because I do believe that it does hold a lot of value.
kerana saya percaya ia mempunyai banyak nilai.
I've only seen two development teams or organizations I've worked
Saya hanya melihat dua pasukan pembangunan atau organisasi yang saya pernah bekerja
with that have actually done that.
dengan itu sebenarnya telah melakukannya.
It takes a long time to get there because once you get phase one,
Ia mengambil masa yang lama untuk sampai ke sana kerana sebaik sahaja anda mendapat fasa satu,
phase two in, a lot of times it's like, oh my gosh,
fasa dua dalam, banyak kali ia seperti, ya ampun,
where did all these issues come from?
mana datangnya semua isu ini?
And then you have to start figuring out a process to fix them
Dan kemudian anda perlu mula memikirkan proses untuk membetulkannya
and integrate them in.
dan integrasikannya.
So that's normally the time frame though with a dev team.
Jadi itu lazimnya jangka masa walaupun dengan pasukan pembangun.
JOOST: Cool.
Sejuk.
And what would you estimate the cost and initial slowdown would be
Dan apakah anggaran kos dan kelembapan awal
on projects to get this up to speed?
mengenai projek untuk mempercepatkan perkara ini?
MARK: Sure.
Pasti.
So Linting, nothing.
Jadi Linting, tiada apa-apa.
There is zero argument against Linting.
Tiada hujah terhadap Linting.
If you have a linter that's running right now,
Jika anda mempunyai linter yang sedang berjalan sekarang,
run the accessibility rules, they're on, you didn't slow down anything.
jalankan peraturan kebolehaksesan, ia dihidupkan, anda tidak memperlahankan apa-apa.
You might have taken 30 more seconds for a dev to go,
Anda mungkin mengambil masa 30 saat lagi untuk pembangun pergi,
oh, I need an alt attribute on this, got it.
oh, saya perlukan atribut alt tentang ini, faham.
For something like the testing libraries and things like that,
Untuk sesuatu seperti perpustakaan ujian dan perkara seperti itu,
you might be looking at if I was to add this into a sprint,
anda mungkin melihat jika saya menambah ini ke dalam larian pecut,
it might slow it down a bit for your QA folks.
ia mungkin melambatkan sedikit untuk ahli QA anda.
However, if you have a QA team or somebody
Walau bagaimanapun, jika anda mempunyai pasukan QA atau seseorang
who's writing the test case themselves, like we showed,
siapa yang menulis sendiri kes ujian, seperti yang kami tunjukkan,
the initial setup is really the hard part.
persediaan awal adalah bahagian yang sukar.
After that, it's just kind of copy and pasting and repeating.
Selepas itu, ia hanyalah jenis salin dan tampal serta ulang.
So slowdown is probably a sprint or two to get it set up and going,
Jadi perlahan mungkin adalah satu atau dua pecut untuk menyiapkannya dan berjalan,
but really there's not that much cost for slowdown.
tetapi sebenarnya tidak banyak kos untuk kelembapan.
Regression testing, sure.
Ujian regresi, pasti.
That takes a little bit to understand, Hey, how am I going
Itu memerlukan sedikit masa untuk memahami, Hei, bagaimana keadaan saya
to write functional regression tests for something.
untuk menulis ujian regresi berfungsi untuk sesuatu.
But the first two, first one specifically,
Tetapi dua yang pertama, yang pertama secara khusus,
there's no issue slowing down.
tiada masalah memperlahankan.
Second one, there might be some slowdown, but it all
Yang kedua, mungkin ada sedikit kelembapan, tetapi semuanya
just depends on the structure of the project too.
hanya bergantung pada struktur projek juga.
JOOST: Clear.
Jelas.
And how do you get agreement with Dev on what automated tools to use?
Dan bagaimana anda mendapat persetujuan dengan Dev tentang alat automatik yang hendak digunakan?
Are you always just using what they're already using?
Adakah anda sentiasa menggunakan apa yang mereka sudah gunakan?
MARK: I always default to what they are doing.
Saya sentiasa lalai dengan apa yang mereka lakukan.
The first question I ask is, Hey, what do you use for one team?
Soalan pertama yang saya tanya ialah, Hei, apa yang anda gunakan untuk satu pasukan?
What do you use for automated testing?
Apakah yang anda gunakan untuk ujian automatik?
And then we fill in the gaps with accessibility in there.
Dan kemudian kami mengisi ruang dengan kebolehcapaian di sana.
Because if they have not decided, I always say this,
Kerana jika mereka belum membuat keputusan, saya selalu berkata begini,
if they have not decided on a testing strategy, push them
jika mereka belum memutuskan strategi ujian, tolak mereka
to figure it out themselves because if you go and say, well,
untuk memikirkannya sendiri kerana jika anda pergi dan berkata, baiklah,
we should be using this, it always ends up in disaster.
kita sepatutnya menggunakan ini, ia sentiasa berakhir dengan bencana.
Because then they start being like, oh no, no, no,
Kerana kemudian mereka mula menjadi seperti, oh tidak, tidak, tidak,
we're going to use this.
kita akan gunakan ini.
It's like, OK, great.
Ia seperti, OK, hebat.
So if a team already knows, go with what they have, go
Jadi jika pasukan sudah tahu, pergi dengan apa yang mereka ada, pergi
with what they're using and say, Hey, we are going to jump in
dengan apa yang mereka gunakan dan berkata, Hei, kami akan masuk
with accessibility with this. If they don't.
dengan kebolehaksesan dengan ini. Jika mereka tidak.
Then just kind of be like, all right, you guys figured out first.
Jadilah seperti, baiklah, kamu fikirkan dahulu.
This is just my experience.
Ini hanya pengalaman saya.
You guys figured it out first, I’ll come back and study
Kamu fikirkan dulu, saya akan kembali dan belajar
what we should be doing from the accessibility side of things.
perkara yang patut kita lakukan dari segi kebolehcapaian sesuatu.
If we force it from accessibility, then it just goes haywire.
Jika kita memaksanya daripada kebolehcapaian, maka ia akan menjadi kacau bilau.
JOOST: Yes I fully appreciate that.
Ya, saya amat menghargainya.
Andrea Fershia is asking, in 2017, the UK government digital servers
Andrea Fershia bertanya, pada 2017, pelayan digital kerajaan UK
ran an audit of the most popular accessibility automated checkers
menjalankan audit terhadap penyemak automatik kebolehcapaian yang paling popular
and found out that even the best one was able to find only 40%
dan mendapati bahawa yang terbaik pun dapat mencari hanya 40%
of the issues.
isu.
MARK: Yes.
Ya.
JOOST: Do you know by any chance if new audits have been made since then,
Adakah anda tahu secara kebetulan jika audit baharu telah dibuat sejak itu,
whether the accuracy of these tools has generally improved?
sama ada ketepatan alatan ini secara amnya telah bertambah baik?
MARK: Sure, so I'll sum this one up really quick.
Sudah tentu, jadi saya akan ringkaskan yang ini dengan cepat.
Andrea, that is the general term; 30 to 40% of accessibility issues.
Andrea, itulah istilah umum; 30 hingga 40% daripada isu kebolehaksesan.
The only thing that I can say different is,
Satu-satunya perkara yang boleh saya katakan berbeza ialah,
Deque Systems did a study for this.
Deque Systems membuat kajian untuk ini.
Someone else did a study for this too, I forget who it was.
Orang lain juga membuat kajian untuk ini, saya lupa siapa dia.
Deque Systems took all of their accessibility audits they'd done
Deque Systems mengambil semua audit kebolehaksesan mereka yang telah mereka lakukan
from a manual standpoint, automated standpoint.
dari sudut manual, sudut automatik.
They put them together and said, by volume,
Mereka menyusunnya dan berkata, mengikut kelantangan,
how much of the issues were caught by automation?
berapa banyak isu yang ditangkap oleh automasi?
They came out with, I think 56%, of all accessibility issues
Mereka keluar dengan, saya rasa 56%, daripada semua isu kebolehaksesan
that's manual.
itu manual.
And automated were caught by automation.
Dan automatik ditangkap oleh automasi.
That's by volume, not by success criteria or anything like that.
Itu mengikut volum, bukan dengan kriteria kejayaan atau apa-apa seperti itu.
So again, it's how you view it.
Jadi sekali lagi, begitulah cara anda melihatnya.
So if you say 30% of success criteria, 100%, that's what I say,
Jadi jika anda mengatakan 30% daripada kriteria kejayaan, 100%, itulah yang saya katakan,
100%, sorry.
100%, maaf.
That's what I say normally too, as it's the lower third
Itulah yang biasa saya katakan , kerana ia adalah sepertiga bawah
of accessibility issues.
isu kebolehaksesan.
If you look at it by volume, there's some studies out there
Jika anda melihatnya mengikut kelantangan, terdapat beberapa kajian di luar sana
that say it's closer to 50 because of just all the issues
yang mengatakan ia lebih hampir kepada 50 kerana hanya semua isu
that exist out there on the web, but I don't know
yang wujud di luar sana di web, tetapi saya tidak tahu
of any new ones that have been done, no.
daripada mana-mana yang baharu yang telah dilakukan, tidak.
JOOST: With that we've come to the end of our list of questions
Dengan itu kami telah sampai ke penghujung senarai soalan kami
and we're going to relieve you.
dan kami akan melegakan anda.
Thank you again Mark for your excellent presentation
Terima kasih sekali lagi Mark atas pembentangan anda yang sangat baik
and thank you all for attending.
dan terima kasih kerana sudi hadir.
You can continue the conversation on chat
Anda boleh meneruskan perbualan di sembang
or social media using the hashtags wpa11yday and wpad2023.
atau media sosial menggunakan hashtag #wpa11yday dan #wpad2023.
We also really appreciate it if you go
Kami juga amat menghargai jika anda pergi
to the WP accessibility day website slash feedback
kebolehcapaian WP
to provide anonymous speed feedback for our speakers
untuk memberikan maklum balas kelajuan tanpa nama untuk pembesar suara kami
on our presentations and while you dare you can enter to win a t-shirt.
pada pembentangan kami dan sementara anda berani, anda boleh masuk untuk memenangi t-shirt.
Stay tuned for how to code for keyword access
Nantikan cara membuat kod untuk akses kata kunci
in WordPress coming up next with Priti Rohra at the top
dalam WordPress akan datang seterusnya dengan Priti Rohra di bahagian atas
of the hour or 12:00 UTC.
jam atau 12:00 UTC.
And while you're waiting do not forget to visit our sponsors pages
Dan sementara anda menunggu, jangan lupa untuk melawat halaman penaja kami
to grab virtual swag and enter to win some great prizes.
untuk merebut barang curian maya dan masuk untuk memenangi beberapa hadiah hebat.
This is me signing off as MC for today as well.
Ini adalah saya yang menandatangani sebagai MC untuk hari ini juga.
I hope you do enjoy the rest of the WordPress accessibility day
Saya harap anda menikmati baki hari kebolehcapaian WordPress
and we'll see you right here after your break.
dan kami akan berjumpa anda di sini selepas rehat anda.
SPEAKER 1: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
Terima kasih kepada penaja Hari Kebolehcapaian WordPress 2023.
Platinum sponsor: Equalize Digital.
Penaja platinum: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Digital
is an automated accessibility scanning tool
ialah alat pengimbasan kebolehcapaian automatik
that helps WordPress websites become and stay accessible.
yang membantu tapak web WordPress menjadi dan kekal boleh diakses.
Platinum sponsor Gravity Forms: Gravity Forms is the professional
Penaja platinum Borang Graviti: Borang Graviti adalah profesional
form builder that you need to create beautiful,
pembina borang yang anda perlukan untuk mencipta cantik,
powerful and accessible forms.
borang yang berkuasa dan boleh diakses.
Gold sponsors 20i, Deque, Empire Caption Solutions,
Penaja emas 20i, Deque, Empire Caption Solutions,
Pressable and WP engine.
Enjin boleh ditekan dan WP.
Silver sponsors, Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Penaja perak, Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight Website by KineticIRIS, Raiola Networks,
NerdPress, Laman Web Semalaman oleh KineticIRIS, Raiola Networks,
A11Y Collective, and the Blogsmith.
A11Y Collective, dan Blogsmith.
Bronze sponsors, AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Penaja gangsa, AccessiCart, Hosting Web GreenGeeks,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
Analisis Dewan Perundingan SEO, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Tukang Masak Pixel, Hanya Jadualkan Janji Temu, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Leaglot, and Yoast.
Termageddon, Kurang Diwakili dalam Tech,  Weglot dan Yoast.